---
title: Резервное копирование и восстановление в службе "База данных Azure для PostgreSQL"
description: Сведения об автоматическом резервном копировании и восстановлении данных сервера в службе "База данных Azure для PostgreSQL".
services: postgresql
author: kamathsun
ms.author: sukamat
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: postgresql
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2018
ms.openlocfilehash: 0f7ec38d2c271ebaa15e681a71eb32be7151921f
ms.sourcegitcommit: c765cbd9c379ed00f1e2394374efa8e1915321b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2018
ms.locfileid: "29693052"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-database-for-postgresql"></a>Резервное копирование и восстановление в службе "База данных Azure для PostgreSQL"

Служба "База данных Azure для PostgreSQL" автоматически создает резервные копии для сервера и сохраняет их в локальном избыточном или геоизбыточном хранилище, настроенном пользователем. Резервные копии можно использовать для восстановления сервера до точки во времени. Резервное копирование и восстановление данных являются важной частью любой стратегии непрерывности бизнес-процессов. Таким образом данные защищаются от случайного повреждения или удаления.

## <a name="backups"></a>Резервные копии

Служба "База данных Azure для PostgreSQL" создает полные, разностные резервные копии и резервные копии журналов. При помощи этих резервных копий вы можете восстановить сервер до любой точки во времени в пределах заданного срока хранения резервных копий. По умолчанию срок хранения резервных копий составляет 7 дней. При необходимости вы увеличить его вплоть до 35 дней. Все резервные копии шифруются с помощью 256-битового шифрования AES.

### <a name="backup-frequency"></a>Частота резервного копирования

Как правило, полные резервные копии создаются еженедельно, разностные резервные копии — два раза в день, а резервные копии журналов — каждые 5 минут. Первое полное резервное копирование планируется сразу после создания сервера. Для больших серверов первое резервное копирование может выполняться дольше. Самая ранняя точка во времени, до которой можно восстановить новый сервер, — это время, в которое завершилось создание полной резервной копии.

### <a name="backup-redundancy-options"></a>Типы избыточности для резервного копирования

В службе "База данных Azure для PostgreSQL" вы можете выбрать локально избыточное или геоизбыточное хранилище резервных копий в ценовой категории "Общего назначения" или "С оптимизацией для операций в памяти". Резервные копии в геоизбыточном хранилище не только хранятся в регионе, где размещен сервер, но и реплицируются в [связанный центр обработки данных](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions). Благодаря этому сервер лучше защищен и его можно восстановить в другом регионе в случае аварии. На уровне "Базовый" предоставляется только локально избыточное хранилище резервных копий.

> [!IMPORTANT]
> Хранилище резервных копий (локально избыточное или геоизбыточное) можно настроить только на этапе создания сервера. После подготовки сервера невозможно изменить тип избыточности для хранилища резервных копий.

### <a name="backup-storage-cost"></a>Стоимость хранилищ резервных копий

В службе "База данных Azure для PostgreSQL" бесплатно предоставляется хранилище для резервных копий размером до 100 % объема подготовленного хранилища базы данных. Как правило, это подходит для срока хранения резервных копий, составляющего 7 дней. За дополнительный объем хранилища резервных копий взимается плата (за ГБ за месяц).

Например, если вы подготовили сервер размером 250 ГБ, вам будет предоставлено бесплатное хранилище резервных копий объемом 250 ГБ. За хранилище объемом более 250 ГБ будет взиматься плата.

## <a name="restore"></a>Восстановление

В службе "База данных Azure для PostgreSQL" при восстановлении создается новый сервер из резервных копий исходного сервера.

Есть два типа восстановления:

- **Восстановление до точки во времени** доступно для любого типа избыточности резервного копирования. При таком восстановлении новый сервер создается в том же регионе, где расположен исходный сервер.
- **Географическое восстановление** доступно, если для сервера настроено геоизбыточное хранилище, и позволяет восстановить сервер в другом регионе.

Предполагаемое время восстановления будет зависеть от нескольких факторов, включая размер базы данных, размер журнала транзакций, пропускную способность сети и общее количество баз данных, восстанавливаемых в том же регионе и в то же время. Обычно время восстановления составляет менее 12 часов.

> [!IMPORTANT]
> Если вы удалите сервер, все связанные с ним базы данных также будут удалены без возможности восстановления. Удаленный сервер восстановить невозможно.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени

Независимо от типа избыточности для резервного копирования, вы можете выполнить восстановление до любой точки во времени в пределах срока хранения резервной копии. Новый сервер создается в том же регионе Azure, где расположен исходный сервер, и с такими же конфигурацией ценовой категории, поколением вычислительных ресурсов, числом виртуальных ядер, размером хранилища, сроком хранения резервных копий и типом избыточности резервного копирования.

Восстановление до точки во времени подходит для большинства сценариев. Например, если пользователь случайно удалил данные, важные таблицы или базы данных либо если приложение в результате ошибки случайно перезаписало правильные данные неправильными.

Возможно, вам придется подождать, пока создастся резервная копия журналов транзакций, прежде чем выполнить восстановление до точки во времени в пределах последних пяти минут.

### <a name="geo-restore"></a>Геовосстановление

Вы можете восстановить сервер в другом регионе Azure, где доступна служба, если вы настроили для сервера геоизбыточное хранилище. Геовосстановление используется по умолчанию, когда сервер недоступен из-за аварии в регионе, в котором он размещен. Если из-за масштабной аварии в регионе приложение базы данных станет недоступным, сервер можно будет восстановить из геоизбыточных резервных копий на сервер в любом другом регионе. Между созданием резервной копии и ее репликацией в другом регионе может пройти некоторое время. Эта задержка может длиться до часа, поэтому в случае аварии возможна потеря данных за час или менее.

### <a name="perform-post-restore-tasks"></a>Задачи после восстановления

После восстановления с помощью любого из механизмов восстановления необходимо выполнить следующие задачи, прежде чем данные и приложения станут доступными:

- Если новый сервер заменит исходный, перенаправьте клиенты и клиентские приложения на новый сервер.
- Убедитесь, что заданы соответствующие правила брандмауэра уровня сервера, чтобы пользователи могли установить подключение.
- Убедитесь, что заданы соответствующие данные для входа и разрешений уровня базы данных.
- Настройте оповещения соответствующим образом.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения о непрерывности бизнес-процессов см. в  [этой статье](concepts-business-continuity.md).
- Сведения о восстановлении базы данных до точки во времени с помощью портала Azure см. в  [этой статье](howto-restore-server-portal.md).
- Сведения о восстановлении базы данных до точки во времени с помощью Azure CLI см. в  [этой статье](howto-restore-server-cli.md).