---
title: "Основные понятия работы со службой \"База данных Azure для PostgreSQL\""
description: "В этой статье приведены советы и рекомендации по настройке серверов службы \"База данных Azure для PostgreSQL\" и управлению ими."
services: postgresql
author: rachel-msft
ms.author: raagyema
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: postgresql
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2018
ms.openlocfilehash: 2db18b014606799bdf5707c4c19f363bbc323e5c
ms.sourcegitcommit: c765cbd9c379ed00f1e2394374efa8e1915321b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2018
---
# <a name="azure-database-for-postgresql-servers"></a>Серверы службы "База данных Azure для PostgreSQL"
В этой статье приведены рекомендации и указания по работе с серверами базы данных Azure для PostgreSQL.

## <a name="what-is-an-azure-database-for-postgresql-server"></a>Что такое сервер базы данных Azure для PostgreSQL?
Сервер базы данных Azure для PostgreSQL является центральной точкой администрирования нескольких баз данных. Подобная серверная конструкция PostgreSQL может быть вам знакома по работе в локальной среде. В частности, служба PostgreSQL является управляемой, предоставляет гарантии производительности, обеспечивает доступ и функциональность на уровне сервера.

Сервер базы данных Azure для PostgreSQL:

- создается в подписке Azure;
- выступает в качестве родительского ресурса для баз данных;
- предоставляет пространство имен для баз данных;
- представляет собой контейнер со строгой семантикой времени существования (при удалении сервера удаляются также все расположенные на нем базы данных);
- выравнивает ресурсы в регионе;
- предоставляет конечную точку подключения к серверу и базе данных (.postgresql.database.azure.com);
- обеспечивает область для политик управления, применяемых к базам данных: имена входа, брандмауэр, пользователи, роли, конфигурации и т. д.;
- доступен в нескольких версиях (дополнительные сведения см. в статье [Поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md));
- расширяется пользователями (дополнительные сведения см. в статье [Использование расширений PostgreSQL в базе данных Azure для PostgreSQL](concepts-extensions.md)).

На сервере базы данных Azure для PostgreSQL можно создать одну или несколько баз данных. Можно создать по одной базе данных на каждом сервере, чтобы использовать все ресурсы, или несколько баз данных, чтобы предоставить общий доступ к ресурсам. Цена формируется для каждого сервера исходя из конфигурации ценовой категории, количества виртуальных ядер и объема хранилища (ГБ). Дополнительные сведения см. в разделе [Ценовые категории](./concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="how-do-i-connect-and-authenticate-to-an-azure-database-for-postgresql-server"></a>Как подключиться к серверу базы данных Azure для PostgreSQL и выполнить аутентификацию?
Ниже перечислены элементы, которые помогают обеспечить безопасный доступ к базе данных.

|||
|:--|:--|
| **Аутентификация и авторизация** | Сервер базы данных Azure для PostgreSQL поддерживает собственную аутентификацию PostgreSQL. Подключиться к серверу и выполнить аутентификацию можно с помощью учетных данных администратора сервера. |
| **Протокол** | Служба поддерживает протокол на основе сообщений, используемый PostgreSQL. |
| **TCP/IP** | Протокол работает через TCP/IP, а также через сокеты домена Unix. |
| **Брандмауэр** | Для защиты данных правило брандмауэра запрещает любой доступ к серверу и базам данных, пока не будут указаны компьютеры, которые имеют разрешение. Ознакомьтесь со статьей [Правила брандмауэра сервера базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-firewall-rules.md). |

## <a name="how-do-i-manage-a-server"></a>Как управлять сервером?
Серверами Базы данных Azure для PostgreSQL можно управлять с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com) и [Azure CLI](/cli/azure/postgres).

## <a name="server-parameters"></a>Параметры сервера
Параметры сервера PostgreSQL определяют конфигурацию сервера. В Базе данных Azure для PostgreSQL параметры можно просматривать и изменять с помощью портала Azure или Azure CLI. 

Так как База данных Azure для PostgreSQL — это управляемая служба для Postgres, настраиваемые параметры в ней являются подмножеством параметров локального экземпляра Postgres. Дополнительные сведения о параметрах Postgres см. в [документации PostgreSQL](https://www.postgresql.org/docs/9.6/static/runtime-config.html). При создании сервера Базы данных Azure для PostgreSQL для его параметров устанавливаются стандартные значения. Пользователи не могут настраивать параметры, для изменения которых требуется перезагрузка сервера или права суперпользователя.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Обзор службы содержится в статье [Что такое база данных Azure для PostgreSQL](overview.md).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов с учетом вашего **уровня служб** представлены в статье [Параметры и производительность базы данных Azure для PostgreSQL: возможности, доступные в каждой ценовой категории](concepts-pricing-tiers.md).
- Сведения о подключении к службе см. в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-connection-libraries.md).
- Просмотр и изменение параметров сервера с помощью [портала Azure](howto-configure-server-parameters-using-portal.md) или [Azure CLI](howto-configure-server-parameters-using-cli.md).
