---
title: Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью службы "База данных Azure для PostgreSQL"
description: Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью службы "База данных Azure для PostgreSQL"
services: postgresql
author: kamathsun
ms.author: sukamat
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: postgresql
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2018
ms.openlocfilehash: 1b981b650d75556f4521aaf0f089443bb88d064a
ms.sourcegitcommit: c765cbd9c379ed00f1e2394374efa8e1915321b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2018
ms.locfileid: "29693122"
---
# <a name="overview-of-business-continuity-with-azure-database-for-postgresql"></a>Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью службы "База данных Azure для PostgreSQL"

Здесь описываются возможности службы "База данных Azure для PostgreSQL" по обеспечению непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления. Вы узнаете о способах восстановления после аварийных событий, которые могут приводить к потере данных или недоступности базы данных и приложений. Здесь также содержатся сведения о том, как действовать в ситуациях, когда ошибка пользователя или приложения нарушает целостность данных, происходит сбой региона Azure или приложение требует обслуживания.

## <a name="features-that-you-can-use-to-provide-business-continuity"></a>Функции, которые можно использовать для обеспечения непрерывности бизнес-процессов

Служба "База данных Azure для PostgreSQL" предоставляет возможности обеспечения непрерывности бизнеса, к которым относятся автоматическое резервное копирование и возможность для пользователей инициировать геовосстановление. У каждой из этих функций разные параметры оценки времени восстановления (ERT) и возможной потери данных. Узнав, на что влияют эти параметры, вы сможете выбирать те, которые вам подходят, и использовать их вместе в различных сценариях. При разработке плана обеспечения непрерывности бизнес-процессов нужно понимать, какое максимальное время до полного восстановления приложения после аварийного события допустимо. Это целевое время восстановления (RTO). Необходимо также понимать, какой максимальный объем потери последних обновлений данных (т. е. за какой интервал времени) в приложении допустим при восстановлении после аварийного события. Это целевая точка восстановления (RPO).

В приведенной ниже таблице сравниваются ERT и RPO для доступных функций:

| **Возможность** | **базовая;** | **Общего назначения** | **Оптимизированные для памяти** |
| :------------: | :-------: | :-----------------: | :------------------: |
| Восстановление до точки во времени из резервной копии | Любая точка восстановления в пределах срока хранения | Любая точка восстановления в пределах срока хранения | Любая точка восстановления в пределах срока хранения |
| Геовосстановление из геореплицированных резервных копий | Не поддерживается | ERT < 12 ч<br/>RPO < 1 ч | ERT < 12 ч<br/>RPO < 1 ч |

> [!IMPORTANT]
> Если вы удалите сервер, все связанные с ним базы данных также будут удалены без возможности восстановления. Удаленный сервер восстановить невозможно.

## <a name="recover-a-server-after-a-user-or-application-error"></a>Восстановление сервера после ошибки пользователя или приложения

Резервные копии сервера позволяют восстановить его после различных аварийных событий. Например, пользователь может случайно удалить данные, важную таблицу или даже всю базу данных, приложение может случайно перезаписать важные данные неверной информацией из-за внутренней ошибки, и т. д.

Можно выполнить восстановление на момент времени, чтобы создать копию сервера на известный момент работоспособности. Этот момент должен находиться в пределах срока хранения резервной копии, который был настроен для сервера. После восстановления данных на новый сервер можно либо заменить исходный сервер только что восстановленным, либо скопировать необходимые данные с восстановленного сервера на исходный.

## <a name="recover-from-an-azure-regional-data-center-outage"></a>Восстановление после отключения регионального центра обработки данных Azure

В редких случаях возможен сбой центра обработки данных Azure. Такой сбой вызывает нарушение работы компании, которое может длиться от нескольких минут до нескольких часов.

Один из вариантов — дождаться возобновления работы сервера после того, как сбой центра обработки данных будет устранен. Это работает для приложений, сервер которых можно отключить на некоторое время, например для среды разработки. После того как произошел сбой центра обработки данных, неизвестно, как долго будет длиться простой. Поэтому этот вариант используется, только если сервер некоторое время не нужен.

Другой вариант — использовать функцию геовосстановления службы "База данных Azure для PostgreSQL", которая восстанавливает сервер с использованием геоизбыточных резервных копий. Эти резервные копии доступны даже в том случае, если регион размещения сервера отключен. Из этих копий можно выполнить восстановление в любом другом регионе и восстановить подключение сервера.

> [!IMPORTANT]
> Геовосстановление возможно только в том случае, если сервер был подготовлен с геоизбыточным хранилищем резервных копий.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Дополнительные сведения об автоматическом создании резервных копий см. в статье о [резервном копировании в службе "База данных Azure для PostgreSQL"](concepts-backup.md). 
- Сведения о восстановлении базы данных до точки во времени с помощью портала Azure см. в  [этой статье](howto-restore-server-portal.md).
- Сведения о восстановлении базы данных до точки во времени с помощью Azure CLI см. в  [этой статье](howto-restore-server-cli.md).