---
title: "Журналы сервера в базе данных Azure для PostgreSQL | Документация Майкрософт"
description: "Создание журналов запросов и ошибок в базе данных Azure для PostgreSQL."
services: postgresql
author: SaloniSonpal
ms.author: salonis
manager: jhubbard
editor: jasonh
ms.assetid: 
ms.service: postgresql-database
ms.tgt_pltfrm: portal
ms.topic: article
ms.date: 05/10/2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 71fea4a41b2e3a60f2f610609a14372e678b7ec4
ms.openlocfilehash: c384171c806e929a425e4299c81f0fb2321dc91b
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/10/2017

---
# <a name="server-logs-in-azure-database-for-postgresql"></a>Журналы сервера в базе данных Azure для PostgreSQL 
База данных Azure для PostgreSQL создает журналы запросов и ошибок. Однако доступ к журналам транзакций не поддерживается. Эти журналы можно использовать для идентификации, устранения и исправления ошибок конфигурации, а также для повышения производительности. Дополнительные сведения см. на странице [Error Reporting and Logging](https://www.postgresql.org/docs/9.6/static/runtime-config-logging.html) (Отчеты об ошибках и ведение журнала).

## <a name="access-server-logs"></a>Доступ к журналам сервера
Чтобы просмотреть и скачать журналы ошибок сервера Azure PostgreSQL, можно воспользоваться порталом Azure, [Azure CLI](howto-configure-server-logs-using-cli.md) или интерфейсами REST API Azure.

## <a name="log-retention"></a>Хранение журналов
Вы можете настроить срок хранения системных журналов, используя параметр **log\_retention\_period**, связанный с сервером. Единица измерения для этого параметра — дни (требуется подтвердить). По умолчанию используется значение "3 дня". Максимальное значение — "7 дней". Обратите внимание, что ваш сервер должен иметь достаточный объем выделенной памяти для хранения файлов журналов.
Файлы журналов будут создаваться за каждый час или по достижении размера 100 МБ (в зависимости от того, какое событие произойдет первым).

## <a name="configure-logging-for-azure-postgresql-server"></a>Настройка ведения журнала для сервера Azure PostgreSQL
Вы можете включить для своего сервера ведение журнала запросов и журнала ошибок. Журналы ошибок могут содержать сведения об автоматической очистке, подключениях и контрольных точках.

Чтобы включить ведение журнала запросов для экземпляра базы данных PostgreSQL, необходимо настроить два параметра сервера: log\_statement и log\_min\_duration\_statement.

Параметр **log\_statement** определяет, какие инструкции SQL регистрируются. Рекомендуется задать этому параметру значение ***all*** (все), чтобы регистрировались все инструкции. По умолчанию задано значение "none" (нет) (требуется подтвердить).

Параметр **log\_min\_duration\_statement** задает для регистрируемой инструкции минимальную длительность (в миллисекундах). Все инструкции SQL, которые выполняются дольше заданного значения, записываются в журнал. По умолчанию этот параметр отключен и задано значение "минус один" (-1) (требуется подтвердить). Включение этого параметра может быть полезным, когда требуется отследить в приложениях неоптимизированные запросы.

Параметр **log\_min\_messages** позволяет определить, сообщения какого уровня должны записываться в журнал сервера. Значение по умолчанию — WARNING (Предупреждение) (требуется подтвердить).

Дополнительные сведения об этих настройках см. в документации на странице [Error Reporting and Logging](https://www.postgresql.org/docs/9.6/static/runtime-config-logging.html) (Отчеты об ошибках и ведение журнала). Чтобы настроить конкретно параметры сервера базы данных Azure для PostgreSQL, см. статью [Журналы сервера в базе данных Azure для PostgreSQL](concepts-server-logs.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Для доступа к журналам с помощью интерфейса командной строки Azure CLI см. статью [Настройка и использование журналов сервера для PostgreSQL с помощью Azure CLI](howto-configure-server-logs-using-cli.md).
- Дополнительные сведения о параметрах сервера см. в статье [Настройка параметров службы в базе данных Azure для PostgreSQL](howto-configure-server-parameters-using-cli.md).
