---
title: "Обзор базы данных Azure для службы реляционной базы данных PostgreSQL | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения о базе данных Azure для службы реляционной базы данных PostgreSQL."
services: postgresql
author: kamathsun
ms.author: sukamat
manager: jhubbard
editor: jasonwhowell
ms.custom: mvc
ms.service: postgresql-database
ms.topic: overview
ms.date: 07/05/2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: bb794ba3b78881c967f0bb8687b1f70e5dd69c71
ms.openlocfilehash: 30ab79ed40381aaa7a8cf88193fac8d59ecbbced
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 07/06/2017

---
# <a name="what-is-azure-database-for-postgresql"></a>Что такое база данных Azure для PostgreSQL

База данных Azure для PostgreSQL — это служба реляционной базы данных в Microsoft Cloud, созданная для разработчиков на основе версии сообщества СУБД [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/) с открытым исходным кодом. Эта служба находится в общедоступной предварительной версии. База данных Azure для PostgreSQL обеспечивает следующие возможности:
- прогнозируемую производительность на нескольких уровнях обслуживания;
- динамическую масштабируемость без простоя приложения;
- высокую доступность;
- Защита данных

Все эти возможности почти не требуют администрирования и предоставляются без дополнительной оплаты. Эти возможности позволяют вам не тратить драгоценное время и ресурсы на управление виртуальными машинами и инфраструктурой, а сосредоточиться на быстрой разработке приложений и ускорить выход на рынок. Кроме того, вы можете продолжить разрабатывать приложение, используя средства с открытым исходным кодом и предпочитаемую платформу, чтобы обеспечивать скорость и эффективность в соответствии с требованиями бизнеса без необходимости приобретать новые навыки. 

В этой статье рассматриваются основные понятия и функции базы данных Azure для PostgreSQL, относящиеся к производительности, масштабируемости и управляемости. См. эти краткие руководства по быстрому запуску:

- [Create an Azure Database for PostgreSQL using Azure portal](quickstart-create-server-database-portal.md) (Создание базы данных Azure для PostgreSQL с помощью портала Azure)
- [Create an Azure Database for PostgreSQL by using the Azure CLI](quickstart-create-server-database-azure-cli.md) (Создание базы данных Azure для PostgreSQL с помощью Azure CLI)

Примеры использования Azure CLI и PowerShell:

- [Примеры Azure CLI для базы данных Azure для PostgreSQL](./sample-scripts-azure-cli.md)

## <a name="adjust-performance-and-scale-without-downtime"></a>Настройка производительности и масштабирования без простоя

Служба базы данных Azure для PostgreSQL в настоящее время предлагает два уровня службы: "Базовый" и "Стандартный". Каждый уровень служб предусматривает [различные уровни производительности, гарантии операций ввода-вывода в секунду и возможности](concepts-service-tiers.md) для поддержки различных рабочих нагрузок баз данных. Вы можете создать свое первое приложение на основе небольшого сервера за несколько долларов в месяц, а затем [изменить уровень производительности](scripts/sample-scale-server-up-or-down.md) в рамках уровня служб вручную или программным способом в любое время в соответствии с требованиями вашего решения. Это можно сделать без простоя приложения или остановки работы клиентов. Динамическая масштабируемость позволяет базе данных прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Кроме того, таким образом вы можете платить только за необходимые ресурсы, и только когда они вам нужны.

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения
Как вы определяете, когда увеличить или уменьшить масштаб базы данных? Используйте встроенные функции мониторинга производительности и оповещения в сочетании с рейтингами производительности на основе единиц вычисления. Используя эти средства, вы сможете быстро оценить эффект от увеличения и уменьшения масштаба единиц вычислений, исходя из текущей или планируемой загрузки. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Database for PostgreSQL options and performance: Understand what's available in each service tier](./concepts-service-tiers.md) (Настройка и производительность базы данных Azure для PostgreSQL: возможности, доступные на каждом уровне служб).

## <a name="keep-your-app-and-business-running"></a>Пусть ваше приложение и ваш бизнес работают всегда
Соглашение об уровне обслуживания (SLA) (недоступно в предварительной версии ) в Azure, предусматривающее самый высокий в отрасли уровень доступности (99,99 %) и глобальную сеть центров обработки данных под управлением Майкрософт, обеспечит непрерывную работу приложения — 24 часа в сутки и 7 дней в неделю. С каждой базой данных Azure для сервера PostgreSQL вам доступны встроенная безопасность, отказоустойчивость и средства защиты данных, для которых в противном случае пришлось бы приобретать или разрабатывать, создавать и обслуживать отдельные системы. База данных Azure для PostgreSQL предлагает на каждом уровне служб богатый набор возможностей и параметров для обеспечения непрерывности бизнеса, которые можно настроить при запуске системы и оставить работать без дополнительных усилий. С помощью [восстановления на момент времени](howto-restore-server-portal.md) можно вернуть базу данных к состоянию в прошлом (до 35 дней от текущей даты). Кроме того, если в центре обработки данных, в котором размещены ваши базы данных, произошел сбой, то вы можете восстановить базы данных из последних геоизбыточных резервных копий.

## <a name="secure-your-data"></a>Защита данных
Службы базы данных Azure имеют традицию защиты данных, которая поддерживается базой данных Azure для PostgreSQL с помощью функций ограничения доступа, защиты данных во время хранения и перемещения, а также отслеживания ваших действий. Посетите [центр управления безопасностью Azure](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Security/default.aspx), чтобы посмотреть сведения о безопасности платформы Azure.

Служба "База данных Azure для PostgreSQL" использует шифрование хранилища для хранимых данных. Все данные, включая резервные копии, шифруются на диске. Служба использует 256-разрядный шифр AES, включенный в шифрование службы хранилища Azure. Ключами управляет система. Шифрование хранилища всегда включено и его нельзя отключить.

По умолчанию в службе "База данных Azure для PostgreSQL" настроено обязательное использование [безопасного SSL-соединения](./concepts-ssl-connection-security.md) для данных, перемещаемых по сети. Применение SSL-соединений между сервером базы данных и клиентскими приложениями обеспечивает защиту от атак "злоумышленник в середине" за счет шифрования потока данных между сервером и приложением.  При необходимости можно отключить обязательное использование SSL при подключении к службе базы данных, если клиентское приложение не поддерживает SSL-соединения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Ознакомьтесь со [страницей цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/postgresql/) для сравнения цен и доступа к калькуляторам.
- Приступите к делу, [создав свою первую базу данных Azure для PostgreSQL](./quickstart-create-server-database-portal.md).
- Создайте свое первое приложение на Python, PHP, Ruby, C\#, Java, Node.js: [Библиотеки подключений для базы данных Azure для PostgreSQL](./concepts-connection-libraries.md).

