<properties
	pageTitle="Я использую мобильные службы, как служба приложений может мне помочь?"
	description="Узнайте, чем может быть полезна служба приложений при работе с проектами мобильных служб."
	services="app-service\mobile"
	documentationCenter="ios"
	authors="kirillg"
	manager="dwrede"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-mobile"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/05/2015"
	ms.author="kirillg"/>

# <a name="getting-started"> </a>Если я использую мобильные службы, чем мне может быть полезна служба приложений?

##Обзор
Ваша мобильная служба в безопасности, и ее поддержка не прекратится. Однако платформа *службы приложений Azure* предлагает ряд преимуществ, которые мобильные службы сегодня предложить не могут.

- Простое и экономичное решение для приложений на веб- и мобильных клиентах.
- Новые возможности узла, включая веб-задания, пользовательские записи CNAME и улучшенный мониторинг.
- Готовая к использованию интеграция с Office 365, Dynamics CRM, Salesforce и другими важными интерфейсами API SaaS.
- Поддержка серверного кода Java и PHP, а также Node.js и .NET.
- Готовая к использованию интеграция с диспетчером трафика.
- Возможность подключения к локальным ресурсам и VPN с помощью виртуальной сети и гибридных подключений.
- Мониторинг приложения и устранение неполадок в нем с помощью NewRelic или AppInsights, а также предупреждений.
- Более богатый спектр базовых вычислительных ресурсов, например размеров виртуальных машин.
- Встроенные функции: автоматическое масштабирование, балансировка нагрузки и мониторинг производительности.
- Встроенные возможности: промежуточное хранение, резервное копирование, откат и производственное тестирование.

## Новые возможности размещения
В *службе приложений Azure* серверный код *мобильного приложений* выполняется в том же контейнере, в котором выполняется код веб-приложений и интерфейсов API App. Поэтому вы можете воспользоваться всеми функциями в этом контейнере, в том числе некоторыми из тех, которые в настоящее время отсутствуют в мобильных службах.

- Добавление непрерывно выполняемой серверной логики через веб-задания.
- Постоянное выполнение серверного кода.
- Использование пользовательских записей CNAME для предоставления понятных и стабильных имен мобильным конечным точкам сервера.
- Географическое масштабирование приложения с помощью диспетчера трафика.
- Включение любых библиотек и пакетов. В .NET развертываемые сборки используются во время выполнения. В среде размещения никогда не возникает конфликт версий.
- (Для .NET.) Использование любой функции ASP.NET, включая MVC.


##Подключение *мобильного приложения* к интерфейсу API SaaS
*Служба приложений Azure* позволяет с легкостью подключить мобильное приложение к интерфейсу API SaaS, в том числе к Office 365, Dynamics, Salesforce, SAP и т. д. *Служба приложений Azure* предлагает готовую к использованию функцию проверки подлинности на стороне пользователя и позволяет работать с единым входом во всех ваших интерфейсах API SaaS (благодаря тому, что маркеры отдельных интерфейсов связываются с вашим основным удостоверением).

##Доступ к локальным данным с помощью виртуальной сети
Сегодня мобильные службы позволяют использовать гибридные подключения для доступа к локальным ресурсам. Однако бывают ситуации, в которых предпочтительнее решение VPN. С помощью *службы приложений Azure* вы можете использовать виртуальную сеть Azure для серверного кода мобильного приложения.

##Возможность использовать ваш любимый серверный язык
Кроме .NET и Node.js, поддерживаемых мобильными службами, *служба приложений Azure* предоставляет более широкую и полную поддержку платформам разработчиков, в том числе Java, PHP и Python.

##Настройка автоматического масштабирования
При использовании мобильных служб все экземпляры серверного кода выполняются в небольших виртуальных машинах. *Служба приложений Azure* предлагает гораздо более широкий набор параметров, с помощью которых можно выбрать размер виртуальных машин. Кроме того, вы сможете быстро увеличить или уменьшить масштаб, чтобы справиться с предстоящей нагрузкой, основываясь на различных метриках производительности.

##Всегда в курсе
Реагируйте на проблемы в реальном времени с помощью мониторинга и предупреждений, чтобы предупреждения автоматически приходили вам и вашей команде. Интегрируйте расширенную аналитику приложений и функцию мониторинга из решений New Relic и AppInsights, чтобы получать подробную информацию о производительности своего мобильного приложения. С помощью *службы приложений Azure* вы теперь можете программным путем и через портал настраивать предупреждения, основываясь на различных метриках производительности.

##Обеспечение безопасности ресурсов
Автоматически создайте резервную копию сервера и базы данных. Благодаря этому ваши данные и код будут защищены от опасности и их можно будет с легкостью восстановить. Это поможет вам вести дела с уверенностью.

##Промежуточные стадии и состояние готовности
С помощью *службы приложений Azure* вы теперь можете создать несколько тестовых и промежуточных сред для своих мобильных приложений. Используйте их, чтобы тестировать приложения перед развертыванием. В производственную стадию вы можете переходить без простоя. Веб-приложения загружаются автоматически, что позволяет обеспечить самые лучшие условия работы клиентов.



Когда *служба приложений Azure* станет общедоступной, мы предоставим вам возможность удобной миграции с мобильных служб на службу приложений, если вам эта возможность понадобится. Тем временем вы можете начать знакомство со *службой приложений* и, следуя инструкциям этого [учебника](app-service-mobile-dotnet-backend-migrating-from-mobile-services-preview.md), воспользоваться преимуществами *службы приложений* при работе с мобильными службами.
 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->