<properties
    pageTitle="Включение автономной синхронизации мобильного приложения Azure в Xamarin.Forms | Microsoft Azure"
    description="Узнайте, как использовать мобильное приложение службы приложений для кэширования и синхронизации автономных данных в приложении Xamarin.Forms"
    documentationCenter="xamarin"
    authors="ggailey777"
    manager="erikre"
    editor=""
    services="app-service\mobile"/>

<tags
    ms.service="app-service-mobile"
    ms.workload="mobile"
    ms.tgt_pltfrm="mobile-xamarin-ios"
    ms.devlang="dotnet"
    ms.topic="article"
	ms.date="06/18/2016"
    ms.author="glenga"/>

# Включение автономной синхронизации мобильного приложения Xamarin.Forms

[AZURE.INCLUDE [app-service-mobile-selector-offline](../../includes/app-service-mobile-selector-offline.md)]

## Обзор
В этом руководстве представлена функция автономной синхронизации мобильных приложений Azure для Xamarin.Forms. Автономная синхронизация позволяет конечным пользователям взаимодействовать с мобильным приложением (просматривать, добавлять или изменять данные) даже при отсутствии подключения к сети. Изменения сохраняются в локальной базе данных; как только устройство возвращается в режим подключения к сети, эти изменения синхронизируются с удаленной службой.

В этом руководстве используется решение быстрого запуска Xamarin.Forms для мобильных приложений, которые вы создадите, завершив изучение руководства [Создание приложения Xamarin iOS]. В решении быстрого запуска Xamarin.Forms содержится код для поддержки автономной синхронизации, которую просто нужно включить. При работе с этим руководством вы обновите решение быстрого запуска для включения автономных функций мобильных приложений Azure. Мы также рассмотрим автономный код, применяемый в приложении. Если вы не используете скачанное решение быстрого запуска, в проект необходимо добавить пакеты расширений доступа к данным. Дополнительную информацию о пакетах расширений для сервера см. в статье [Работа с пакетом SDK для внутреннего сервера .NET для мобильных приложений Azure](app-service-mobile-dotnet-backend-how-to-use-server-sdk.md).

Дополнительные сведения о функции автономной синхронизации см. в статье [Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure].

## Включение функции автономной синхронизации в решении быстрого запуска

Код автономной синхронизации включается в проект с помощью директив препроцессора C#. Когда символ **OFFLINE\_SYNC\_ENABLED** определен, в сборку включаются указанные ниже пути к коду. Для приложений Windows нужно также установить платформу SQLite.

1. В Visual Studio щелкните правой кнопкой мыши решение, выберите пункт **Управление пакетами NuGet для решения...**, а затем найдите и установите пакет NuGet **Microsoft.Azure.Mobile.Client.SQLiteStore** для всех проектов в решении.

2. В обозревателе решений откройте файл TodoItemManager.cs из проекта, в имени которого содержится слово **Переносимый**, а именно проект переносимой библиотеки классов, а затем раскомментируйте следующую директиву препроцессора:

		#define OFFLINE_SYNC_ENABLED

3. В обозревателе решений откройте файл TodoList.xaml.cs из указанного выше **проекта**, найдите метод **OnAppearing** и проверьте, что при вызове **RefreshItems** для *syncItems* задано значение `true`, как это показано ниже.

		await RefreshItems(true, syncItems: true);
	Это означает, что при запуске приложение попытается выполнить синхронизацию с серверной частью.
 
4. (Необязательный шаг.) Если поддерживаются устройства iOS, откройте файл AppDelegate.cs из проекта **iOS** и раскомментируйте в методе **FinishedLaunching** следующую строку кода:

		SQLitePCL.CurrentPlatform.Init();

	Это инициализирует хранилище SQLite на устройствах iOS. Остальные задачи нужно выполнить только для обеспечения поддержки устройств Windows.

5. (Необязательный шаг.) Чтобы обеспечить поддержку устройств Windows, установите один из следующих пакетов среды выполнения SQLite:

	* **Среда выполнения Windows 8.1:** установите [SQLite для Windows 8.1](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=716919).
    * **Windows Phone 8.1:** установите [SQLite для Windows Phone 8.1](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=716920).
    * **Универсальная платформа Windows**: установите [SQLite для универсальной платформы Windows](http://sqlite.org/2016/sqlite-uwp-3120200.vsix). В настоящее время быстрый запуск не включает проект универсальной платформы Windows.

6. (Необязательный шаг.) В каждом проекте приложения Windows щелкните правой кнопкой мыши **Ссылки**, выберите пункт **Добавить ссылку…**, разверните папку **Windows** > **Расширения**, а затем включите соответствующий пакет SDK **SQLite для среды выполнения Windows** и пакет SDK **среды выполнения Visual C++ 2013 для Windows**. Обратите внимание, что имена пакетов SDK SQLite немного отличаются в зависимости от версии платформы Windows. Для проекта UWP установите пакет SDK **среды выполнения Visual C++ 2015 для приложений универсальной платформы Windows**.


## Просмотр кода синхронизации клиента

В этом разделе приводится краткий обзор компонентов, которые уже включены в приведенный в руководстве код внутри директив `#if OFFLINE_SYNC_ENABLED`. Обратите внимание, что функция автономной синхронизации указана в файле проекта TodoItemManager.cs в проекте переносимой библиотеки классов. Общие сведения об этой функции см. в статье [Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure].

* Прежде чем можно будет выполнить операции с таблицами, необходимо инициализировать локальное хранилище. База данных локального хранилища инициализируется в конструкторе класса **TodoItemManager**, используя следующий код:

	    var store = new MobileServiceSQLiteStore("localstore.db");
        store.DefineTable<TodoItem>();

        //Initializes the SyncContext using the default IMobileServiceSyncHandler.
        this.client.SyncContext.InitializeAsync(store);

        this.todoTable = client.GetSyncTable<TodoItem>();

	В результате создается локальная база данных SQLite, использующая класс **MobileServiceSQLiteStore**. Метод **DefineTable** создает в локальном хранилище таблицу, соответствующую полям в указанном типе. В данном случае это `ToDoItem`. Тип необязательно должен включать в себя все столбцы, которые находятся в удаленной базе данных. Можно хранить и подмножество столбцов.

* Для поля **todoTable** в **TodoItemManager** указывается тип **IMobileServiceSyncTable** вместо **IMobileServiceTable**. Этот класс использует локальную базу данных для всех операций создания, чтения, обновления и удаления (CRUD), выполняемых с таблицей. Можно решить, когда эти изменения будут передаваться в серверную часть мобильного приложения, вызвав **PushAsync** в **IMobileServiceSyncContext**, используемом клиентом. Этот контекст синхронизации помогает сохранить связи между таблицами, отслеживая и отправляя изменения во всех таблицах, измененных клиентским приложением при вызове **PushAsync**.

	Для синхронизации с серверной частью мобильного приложения вызывается указанный ниже метод **SyncAsync**.

		public async Task SyncAsync()
        {
            ReadOnlyCollection<MobileServiceTableOperationError> syncErrors = null;

            try
            {
                await this.client.SyncContext.PushAsync();

                await this.todoTable.PullAsync(
                    "allTodoItems",
                    this.todoTable.CreateQuery());
            }
            catch (MobileServicePushFailedException exc)
            {
                if (exc.PushResult != null)
                {
                    syncErrors = exc.PushResult.Errors;
                }
            }

            // Simple error/conflict handling. 
            if (syncErrors != null)
            {
                foreach (var error in syncErrors)
                {
                    if (error.OperationKind == MobileServiceTableOperationKind.Update && error.Result != null)
                    {
                        //Update failed, reverting to server's copy.
                        await error.CancelAndUpdateItemAsync(error.Result);
                    }
                    else
                    {
                        // Discard local change.
                        await error.CancelAndDiscardItemAsync();
                    }

                    Debug.WriteLine(@"Error executing sync operation. Item: {0} ({1}). Operation discarded.",
						error.TableName, error.Item["id"]);
                }
            }
        }

	В этом примере используется простая обработка ошибок с применением обработчика синхронизации по умолчанию. Реальное приложение будет обрабатывать различные ошибки, например, ошибки состояния сети, конфликты серверов и другие, с помощью пользовательской реализации **IMobileServiceSyncHandler**.

##Рекомендации по автономной синхронизации

В приведенном примере метод **SyncAsync** вызывается только при запуске и при запросе синхронизации. Чтобы запустить синхронизацию в приложении Android или iOS, разверните список элементов (для Windows используйте кнопку **Синхронизировать**). В реальном приложении функцию синхронизации также можно активировать при изменении состояния сети.

При извлечении из таблицы, для которой есть ожидающие локальные обновления, отслеживаемые по контексту, операция извлечения автоматически активирует отправку предыдущего контекста. При обновлении, добавлении и завершении элементов в данном примере можно опустить явный вызов **PushAsync**, так как он избыточен.

В представленном коде запрашиваются все записи из удаленной таблицы TodoItem, однако их можно также отфильтровать путем передачи идентификатора запроса и запроса в **PushAsync**. Дополнительные сведения см. в подразделе *Добавочная синхронизация* раздела [Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure].


## Запуск клиентского приложения

Теперь, когда автономная синхронизация включена, можно запустить клиентское приложение по крайней мере по одному разу на каждой платформе, чтобы заполнить базу данных локального хранилища. Далее вы сымитируете сценарий автономного режима и измените данные в локальном хранилище, пока приложение будет находиться в автономном режиме.

## Обновление режима синхронизации клиентского приложения

В этом разделе вы измените клиентский проект, чтобы смоделировать сценарий автономного режима, используя недействительный URL-адрес приложения для серверной части. При добавлении или изменении элементов данных эти изменения будут сохраняться в локальном хранилище, но не будут синхронизироваться с серверным хранилищем данных, пока не будет восстановлено подключение.

2. В обозревателе решений откройте файл проекта Constants.cs из проекта **переносимой библиотеки классов** и измените значение `ApplicationURL` таким образом, чтобы оно указывало на недопустимый URL-адрес, например, как показано ниже.

        publis static string ApplicationURL = @"https://your-service.azurewebsites.xxx/";


2. Откройте файл TodoItemManager.cs из проекта **переносимой библиотеки классов** и добавьте еще один элемент **catch** для базового класса **Exception** к блоку **try... catch** в **SyncAsync**. Этот блок **catch** записывает сообщение об исключении в консоль следующим образом:

            catch (Exception ex)
            {
                Console.Error.WriteLine(@"Exception: {0}", ex.Message);
            }

3. Создайте и запустите клиентское приложение. Добавьте несколько новых элементов и обратите внимание, что исключение регистрируется в журнале консоли при каждой попытке синхронизации с серверной частью. Эти новые элементы существуют только в локальном хранилище, пока не будут принудительно переданы на мобильный внутренний сервер. Клиентское приложение ведет себя так, как если бы оно было подключено к внутреннему серверу, поддерживающему все операции создания, чтения, обновления и удаления (CRUD).

4. Закройте приложение и перезапустите его, чтобы убедиться, что новые элементы сохранены в локальном хранилище.

5. (Необязательно.) С помощью Visual Studio просмотрите таблицу базы данных SQL Azure, чтобы увидеть, что данные в серверной базе данных не изменились.

	В Visual Studio в откройте **обозреватель сервера**. Перейдите к своей базе данных в **Azure** > **Базы данных SQL**. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных и выберите пункт **Открыть в обозревателе объектов SQL Server**. Теперь можно перейти к таблице базы данных SQL и ее содержимому.


## Обновление клиентского приложения для повторного подключения мобильной серверной части

В этом разделе вы повторно подключите приложение к мобильному внутреннему серверу, имитирующему приложение, подключающееся к сети. При выполнении жеста обновления данные будут синхронизированы с мобильным внутренним сервером.

1. Снова откройте файл Constants.cs и укажите в свойстве `applicationURL` правильный URL-адрес.

2. Повторно выполните сборку и запустите клиентское приложение. После запуска приложение пытается выполнить синхронизацию с серверной частью мобильного приложения. Убедитесь, что в журнале консоли отладки нет исключений.

3. (Необязательно.) Просмотрите обновленные данные, используя обозреватель объектов SQL Server или инструмент REST, например Fiddler. Обратите внимание, что данные синхронизированы между базой данных в серверной части и локальным хранилищем.

    Обратите внимание, данные синхронизированы между базой данных и локальным хранилищем, и они содержат элементы, которые вы добавили, пока ваше приложение было вне сети.

## Дополнительные ресурсы

* [Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure]

* [Облачное покрытие: автономная синхронизация в мобильных службах Azure] \(примечание: видео рассказывает о мобильных службах, однако точно так же автономная синхронизация работает в мобильных приложениях Azure)

<!-- ##Summary

[AZURE.INCLUDE [mobile-services-offline-summary-csharp](../../includes/mobile-services-offline-summary-csharp.md)]

## Next steps

* [Handling conflicts with offline support for Mobile Services]

* [How to use the Xamarin Component client for Azure Mobile Services]
 -->

<!-- Images -->

<!-- URLs. -->
[Создание приложения Xamarin iOS]: app-service-mobile-xamarin-ios-get-started.md
[Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure]: app-service-mobile-offline-data-sync.md
[How to use the Xamarin Component client for Azure Mobile Services]: partner-xamarin-mobile-services-how-to-use-client-library.md
[Облачное покрытие: автономная синхронизация в мобильных службах Azure]: http://channel9.msdn.com/Shows/Cloud+Cover/Episode-155-Offline-Storage-with-Donna-Malayeri

<!---HONumber=AcomDC_0629_2016-->