<properties
	pageTitle="Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure | Microsoft Azure"
	description="Справочник принципов и общие сведения о функции автономной синхронизации данных для мобильных приложений Azure."
	documentationCenter="windows"
	authors="wesmc7777"
	manager="dwrede"
	editor=""
	services="app-service\mobile"/>

<tags
	ms.service="app-service-mobile"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="multiple"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/11/2015"
	ms.author="wesmc"/>

# Автономная синхронизация данных в мобильных приложениях Azure

[AZURE.INCLUDE [app-service-mobile-note-mobile-services](../../includes/app-service-mobile-note-mobile-services.md)]

## Что такое автономная синхронизация данных?

Автономная синхронизация данных — это функция клиентского и серверного пакета SDK для мобильных приложений Azure, которая упрощает разработчикам создание приложений, предназначенных для работы без подключения к сети.

Когда приложение находится в автономном режиме, пользователи по-прежнему могут создавать и изменять данные, которые будут сохранены в локальном хранилище. Когда приложение вернется в сеть, оно сможет синхронизировать локальные изменения с серверной частью мобильного приложения Azure. Эта функция также поддерживает обнаружение конфликтов при изменении одной и той же записи на клиенте и сервере. Такие конфликты могут быть обработаны на сервере или клиенте.

У автономной синхронизации имеется ряд преимуществ:

* Повышение скорости реагирования приложений путем локального кэширования данных сервера в устройстве
* Создание надежных приложений, которые остаются полезными при проблемах с сетью.
* Предоставление конечным пользователям возможности создания и изменения данных даже в том случае, когда отсутствует сетевой доступ, поддерживая сценарии с минимальной связностью или при отсутствии связности
* Синхронизация данных между несколькими устройствами и обнаружение конфликтов, когда два устройства изменяют одну и ту же запись
* Ограничение использования сетей с высокой задержкой или лимитным тарифным планом.

В следующих учебниках показано, как добавить автономную синхронизацию в мобильные клиенты с помощью мобильных приложений Azure:

* [iOS: включение автономной синхронизации]			
* [Xamarin iOS: включение автономной синхронизации]	
* [Xamarin Android: включение автономной синхронизации]
* [Windows 8.1: включение автономной синхронизации]	

## Что такое таблица синхронизации?

Для доступа к конечной точке /tables клиентские пакеты SDK для мобильных приложений Azure предоставляют интерфейсы, такие как `IMobileServiceTable` (пакет SDK для клиента .NET) или `MSTable` (клиент iOS). Эти API подключаются непосредственно к серверной части мобильного приложения Azure и выдают ошибку, если у клиентского устройства нет сетевого подключения.

Для поддержки автономной работы в приложении следует использовать интерфейсы API *таблицы синхронизации*, такие как `IMobileServiceSyncTable` (пакет SDK для клиента .NET) или `MSSyncTable` (клиент iOS). Все те же операции CRUD (Create, Read, Update, Delete — создание, чтение, обновление и удаление) работают с API таблицы синхронизации, за исключением того, что теперь чтение и запись будут осуществляться в *локальном хранилище*. Прежде чем можно будет выполнить операции с таблицей синхронизации, необходимо инициализировать локальное хранилище.

## Что такое локальное хранилище?

Локальное хранилище — это уровень сохраняемости данных на клиентском устройстве. Клиентские пакеты SDK для мобильных приложений Azure предоставляют реализацию локального хранилища по умолчанию. В Windows, Xamarin и Android она основана на SQLite. В IOS она основана на Core Data.

Чтобы использовать реализацию на основе SQLite для Windows Phone или Магазина Windows 8.1, необходимо установить расширение SQLite. Дополнительные сведения см. в разделе [Windows 8.1: включение автономной синхронизации]. Android и iOS поставляются с версией SQLite в операционной системе устройства, поэтому нет необходимости ссылаться на собственную версию SQLite.

Разработчики также могут реализовать собственное локальное хранилище. Например, если вы хотите хранить данные в зашифрованном виде в мобильном клиенте, можно определить локальное хранилище, которое для шифрования использует SQLCipher.

## Что такое контекст синхронизации?

*Контекст синхронизации* связан с объектом мобильного клиента (таким как `IMobileServiceClient` или `MSClient`) и отслеживает изменения, внесенные таблицей синхронизации. Контекст синхронизации обеспечивает *очередь операций*, содержащую упорядоченный список операций CUD (Create, Update, Delete — создание, обновление, удаление), которые позднее будут отправлены на сервер.

Локальное хранилище связано с контекстом синхронизации посредством метода инициализации, например `IMobileServicesSyncContext.InitializeAsync(localstore)`, в пакете SDK для клиента .NET.

<!-- TODO: link to client references -->


<!-- 
Client code will interact with the table using the `IMobileServiceSyncTable` interface to support offline buffering. This interface supports all the methods of `IMobileServiceTable` along with additional support for pulling data from a Mobile App backend table and merging it into a local store table. How the local table is synchronized with the backend database is mainly controlled by your logic in the client app.

The sync table uses the [System Properties](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn518225.aspx) on the table to implement change tracking for offline synchronization. 



* The data objects on the client should have some system properties, most are not required.
	* Managed
		* Write out the attributes
	* iOS
		*table for the entity
* Note: because the iOS local store is based on Core Data, the developer must define the following tables:
	* System tables  -->


## Как работает автономная синхронизация

При использовании таблиц синхронизации код клиента определяет, когда локальные изменения будут синхронизированы с серверной частью мобильного приложения Azure. Ничего не отправляется в серверную часть, пока не осуществляется вызов *отправки* локальных изменений. Аналогично, локальное хранилище заполняется новыми данными только в том случае, если осуществляется вызов *извлечения*.

* **Отправка**: представляет собой операцию в контексте синхронизации и передает все изменения, внесенные операциями CUD с момента последней отправки. Обратите внимание, что нельзя передать только изменения в отдельной таблице, так как в противном случае операции могут быть отправлены не по порядку. Операция отправки выполняет серию вызовов REST к серверной части мобильного приложения Azure, которая, в свою очередь, изменит сервер базы данных.

* **Извлечение**: выполняется отдельно для каждой таблицы и может настраиваться с помощью запроса для получения подмножества данных сервера. Клиентские пакеты SDK для мобильных приложений Azure вставляют результирующие данные в локальное хранилище.

* **Неявные отправки**: если для таблицы с ожидающими локальными обновлениями выполняется извлечение, сначала будет выполнена отправка в контексте синхронизации. Это позволяет свести к минимуму конфликты между изменениями, которые уже поставлены в очередь, и новыми данными с сервера.

* **Добавочная синхронизация**: первый параметр операции извлечения — *имя запроса*, которое используется только на стороне клиента. Если используется имя запроса, отличное от NULL, пакет SDK для мобильных приложений Azure выполнит *добавочную синхронизацию*. Каждый раз, когда операция извлечения возвращает набор результатов, последняя метка времени `__updatedAt` из этого набора сохраняется в таблицах локальной системы пакета SDK. Последующие операции извлечения будут получать только записи после этой метки времени.

  Для использования добавочной синхронизации ваш сервер должен возвращать осмысленные значения `__updatedAt`, а также поддерживать сортировку по этому полю. Но так как пакет SDK добавляет собственную сортировку по полю updatedAt, нельзя использовать запрос на извлечение, в котором есть собственное предложение `$orderBy$`.

  Именем запроса может быть любая строка на ваш выбор, но оно должно быть уникальным для каждого логического запроса в приложении. В противном случае разные операции извлечения могут перезаписать одну и ту же метку времени добавочной синхронизации, и запросы могут возвращать неправильные результаты.

  Если в запросе есть параметр, один из способов создать уникальное имя запроса — включить в него значение параметра. Например, при фильтрации по userid имя запроса может быть следующим:

		await todoTable.PullAsync("todoItems" + userid, syncTable.Where(u => u.UserId = userid));

  Если вы хотите явно отказаться от добавочной синхронизации, передайте `null` в качестве идентификатора запроса. В этом случае при каждом вызове `PullAsync` будут извлекаться все записи, что может снижать уровень производительности.

 

<!--   mymobileservice-code.azurewebsites.net/tables/TodoItem?$filter=(__updatedAt ge datetimeoffset'1970-01-01T00:00:00.0000000%2B00:00')&$orderby=__updatedAt&$skip=0&$top=50&__includeDeleted=true&__systemproperties=__updatedAt%2C__deleted
 -->
* **Очистка**: можно очистить локальное хранилище с помощью `IMobileServiceSyncTable.PurgeAsync`. Это может потребоваться, если в базе данных клиента есть устаревшие данные или вы хотите отменить все ожидающие изменения.

  Очистка приведет к очистке таблицы из локального хранилища. При наличии ожидающих операций синхронизации с базой данных сервера очистка породит исключение, если только не задан параметр *force purge*.

  Пример устаревших данных на клиенте: предположим, что в примере «todo list» устройство Device1 извлекает только элементы, которые не завершены. Затем элемент Todoitem «Купить молоко» помечается на сервере как завершенный другим устройством. Однако устройство Device1 по-прежнему будет хранить элемент Todoitem «Купить молоко» в локальном хранилище, так как оно извлекает только элементы, которые не помечены как завершенные. Очистка удалит этот устаревший элемент.
 
## Дальнейшие действия

* [iOS: включение автономной синхронизации]			
* [Xamarin iOS: включение автономной синхронизации]	
* [Xamarin Android: включение автономной синхронизации]
* [Windows 8.1: включение автономной синхронизации]	

<!-- Links -->

[iOS: включение автономной синхронизации]: ../app-service-mobile-ios-get-started-offline-data.md
[Xamarin iOS: включение автономной синхронизации]: ../app-service-mobile-xamarin-ios-get-started-offline-data.md
[Xamarin Android: включение автономной синхронизации]: ../app-service-mobile-xamarin-ios-get-started-offline-data.md
[Windows 8.1: включение автономной синхронизации]: ../app-service-mobile-windows-store-dotnet-get-started-offline-data.md

<!---HONumber=Nov15_HO1-->