---
title: Если я использую мобильные службы, чем мне может быть полезна служба приложений?
description: Узнайте, чем может быть полезна служба приложений при работе с проектами мобильных служб.
services: app-service\mobile
documentationcenter: ios
author: conceptdev
manager: crdun
editor: ''
ms.assetid: 26b68a11-8352-4f78-acd2-e4e0ec177781
ms.service: app-service-mobile
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 10/01/2016
ms.author: crdun
ms.openlocfilehash: 365f00ced38a1ddc20df211121fba43efff8ea87
ms.sourcegitcommit: d1f35f71e6b1cbeee79b06bfc3a7d0914ac57275
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/22/2018
ms.locfileid: "29460418"
---
# <a name="getting-started"> </a>Если я использую мобильные службы, чем мне может быть полезна служба приложений?
## <a name="overview"></a>Обзор
Ваша мобильная служба в безопасности, и ее поддержка не прекратится. Тем не менее платформа *службы приложений Azure* предлагает ряд преимуществ, которые в мобильных службах сегодня недоступны:

* Простое и экономичное решение для приложений на веб-клиентах и мобильных клиентах.
* Новые возможности узла, включая веб-задания, пользовательские записи CNAME и улучшенный мониторинг.
* Интеграция с диспетчером трафика
* Возможность подключения к локальным ресурсам и сетям VPN с помощью виртуальной сети и гибридных подключений.
* мониторинг, оповещение и устранение неполадок приложения с помощью AppInsights;
* Более богатый спектр базовых вычислительных ресурсов и расценок.
* Встроенные функции: автоматическое масштабирование, балансировка нагрузки и мониторинг производительности.
* Встроенные возможности: промежуточное хранение, резервное копирование, откат и производственное тестирование.

## <a name="new-hosting-features"></a>Новые возможности размещения
В *службе приложений Azure* серверный код *мобильного приложения* выполняется в том же контейнере, в котором выполняется код веб-приложения и приложения API. Вы можете использовать все функции в этом контейнере, в том числе некоторые из тех, которые сейчас недоступны в мобильных службах:

* Добавление непрерывно выполняемой серверной логики через веб-задания.
* Постоянное выполнение серверного кода.
* Использование пользовательских записей CNAME для предоставления понятных и стабильных имен мобильным конечным точкам сервера.
* Географическое масштабирование приложения с помощью диспетчера трафика.
* Включение любых библиотек и пакетов.
* (для .NET) использование любой функции ASP.NET, включая MVC;
* (для Node.js) использование любой чистой библиотеки JavaScript экосистемы Node, включая общие библиотеки MVC (для Node.js).

## <a name="access-on-premises-data-using-vnet"></a>Доступ к локальным данным с помощью виртуальной сети
Сегодня мобильные службы позволяют использовать гибридные подключения для доступа к локальным ресурсам. Однако бывают ситуации, в которых предпочтительнее решение VPN. С помощью *службы приложений Azure* вы можете использовать виртуальную сеть Azure для серверного кода мобильного приложения.

## <a name="use-your-favorite-backend-language"></a>Возможность использовать ваш любимый серверный язык
*Служба приложений Azure* обеспечивает более широкую и полную поддержку платформ ASP.NET и Node.js, включая доступ к последним версиям сред выполнения.

## <a name="set-up-automatic-scale"></a>Настройка автоматического масштабирования
При использовании мобильных служб все экземпляры серверного кода выполняются в небольших виртуальных машинах. *Служба приложений Azure* предлагает гораздо более широкий набор параметров, с помощью которых можно выбрать размер виртуальных машин. Кроме того, вы можете быстро увеличить или уменьшить масштаб, чтобы справиться с предстоящей нагрузкой с учетом разных метрик производительности.

## <a name="be-in-the-know"></a>Всегда в курсе
Реагируйте на проблемы в реальном времени с помощью мониторинга и предупреждений, чтобы предупреждения автоматически приходили вам и вашей команде. Интегрируйте расширенную аналитику приложений и функцию мониторинга из решения AppInsights, чтобы получать подробные сведения о производительности своего мобильного приложения. С помощью *службы приложений Azure* теперь можно настраивать предупреждения на основе метрик производительности: программными средствами или с помощью портала Azure.

## <a name="keep-your-assets-safe"></a>Обеспечение безопасности ресурсов
Автоматически создайте резервную копию сервера и базы данных. Благодаря этому ваши данные и код будут защищены от опасности и их можно будет с легкостью восстановить. Это поможет вам вести дела с уверенностью.

## <a name="ready-stage-go"></a>Промежуточные стадии и состояние готовности
С помощью *службы приложений Azure* вы теперь можете создать несколько тестовых и промежуточных сред для своих мобильных приложений. Используйте их, чтобы тестировать приложения перед развертыванием. В производственную стадию вы можете переходить без простоя. Веб-приложения загружаются автоматически, что позволяет обеспечить самые лучшие условия работы клиентов.

Следуя инструкциям из этого *руководства*, вы можете начать использовать [службу приложений](app-service-mobile-migrating-from-mobile-services.md) для существующей мобильной службы.
