---
title: Новые возможности в коллекциях рабочих областей Power BI
description: В этой статье вы найдете самую актуальную информацию о новых возможностях коллекций рабочих областей Power BI.
services: power-bi-embedded
documentationcenter: ''
author: markingmyname
manager: kfile
editor: ''
tags: ''
ROBOTS: NOINDEX
ms.assetid: 2794ae98-b9a7-45df-b6e1-962a395b91fa
ms.service: power-bi-embedded
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: powerbi
ms.date: 09/20/2017
ms.author: maghan
ms.openlocfilehash: 647b571fc05dca12ab9d4db45236962e4794ef4b
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31408257"
---
# <a name="whats-new-in-power-bi-workspace-collections"></a>Новые возможности в коллекциях рабочих областей Power BI

Обновления для **коллекций рабочих областей Power BI** выпускаются регулярно. Однако не все версии содержат новые компоненты, доступные пользователям. Некоторые версии ориентированы на возможности серверной службы. На этой странице мы будем рассказывать о новых возможностях, которые доступны пользователям.

> [!IMPORTANT]
> Использовать службу "Коллекции рабочих областей Power BI" не рекомендуется. Она будет доступна до июня 2018 года или до даты, указанной в контракте. Мы советуем организовать перенос приложения в Power BI Embedded, чтобы избежать прерываний в его работе. Сведения о том, как перенести данные из коллекций рабочих областей Power BI в Power BI Embedded, см. в [этой статье](https://powerbi.microsoft.com/documentation/powerbi-developer-migrate-from-powerbi-embedded/).

## <a name="march-2017"></a>Март 2017 г.

**Возможности самообслуживания**

* [Создание отчета](create-report-from-dataset.md)
* [Сохранение отчета с помощью команды "Сохранить как"](save-reports.md)
* Внедрение отчета в режиме чтения, правки или создания 
* [Переключение между режимами просмотра и правки отчетов](toggle-mode.md)

**Подключение к данным с помощью интерфейсов REST API**

* [Создание набора данных](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt778875.aspx)
* Передача данных 

**Интерфейсы API управления**

* Клонирование отчета и набора данных
* Привязка отчета к другому набору данных

**Примеры**

* Обновленный [пример внедрения отчета JavaScript](https://microsoft.github.io/PowerBI-JavaScript/demo)

## <a name="december-2016"></a>Декабрь 2016 г.

* [Новый пример внедрения JavaScript](https://microsoft.github.io/PowerBI-JavaScript/demo/)

## <a name="october-2016"></a>Октябрь 2016 г.

* [Advanced Analytics with Power BI Workspace Collections and R](https://powerbi.microsoft.com/blog/r-in-pbie/) (Расширенная аналитика с использованием коллекций рабочих областей Power BI и R)

## <a name="august-31-2016"></a>31 августа 2016 г.
В этот выпуск включены перечисленные ниже возможности.

* Все новые пакеты SDK для JavaScript, которые поддерживают [расширенные возможности фильтрации и навигации по страницам](interact-with-reports.md).
* Коллекции рабочих областей Power BI теперь поддерживаются в центре обработки данных, расположенном в Центральной Канаде. Проверьте [состояние центра обработки данных](https://azure.microsoft.com/status/).

## <a name="july-11-2016"></a>11 июля 2016 г.
В этот выпуск включены перечисленные ниже возможности.

* **Отличные новости!** Служба коллекций рабочих областей Power BI больше не предоставляется на условиях предварительной версии. Теперь выпущена ее общедоступная версия.  
* Вместо **бета-версий** всех интерфейсов REST API теперь доступны версии **1.0**.
* Пакеты SDK для .NET и JavaScript обновлены до версии **1.0**.
* Проверить подлинность вызовов интерфейсов API Power BI теперь можно напрямую с помощью ключей API. Маркеры приложений необходимы только для внедрения. Маркеры подготовки и разработки теперь не рекомендуется использовать в интерфейсах API 1.0, но они будут и дальше работать в бета-версии до 30 декабря 2016 года. Дополнительные сведения см. в разделе [Аутентификация и авторизация в коллекциях рабочих областей Power BI](app-token-flow.md).
* Поддержка безопасности на уровне строк для маркеров приложений и внедренных отчетов. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с разделом [Row level security with Power BI Workspace Collections](row-level-security.md) (Безопасность уровня строк в коллекциях рабочих областей Power BI).
* Обновлен пример приложения для всех вызовов API версии **1.0** .
* Поддержка в службе коллекций рабочих областей Power BI пакета SDK для Azure, PowerShell и интерфейса командной строки.
* Пользователи могут экспортировать данные визуализации в **CSV**-файл.
* Служба коллекций рабочих областей Power BI теперь поддерживает все языки и языковые стандарты, которые поддерживает платформа Microsoft Azure. Дополнительные сведения см. на странице [Microsoft Azure — Extent of Localization](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/4234.windows-azure-extent-of-localization.aspx) (Microsoft Azure — масштаб локализации).

