---
title: Интерфейсы API веб-пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure | Документация Майкрософт
description: Последние обновления и процедуры для веб-пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 8a87d5ac-d8b7-4a0d-bdee-414dbcc561b2
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: web
ms.devlang: js
ms.topic: article
ms.date: 06/07/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 6d2ae75b384b60d0383c1682a00a4fc0d19d0f43
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="use-the-azure-mobile-engagement-api-in-a-web-application"></a>Использование API Служб мобильного взаимодействия Azure в веб-приложении
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Этот документ представляет собой дополнение к документу, в котором описывается, [как интегрировать Службы мобильного взаимодействия в веб-приложение](mobile-engagement-web-integrate-engagement.md). В нем подробно рассказывается о том, как с помощью API Служб мобильного взаимодействия Azure предоставлять статистику по приложению.

API Служб мобильного взаимодействия предоставляется в объекте `engagement.agent`. Псевдоним веб-пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure — `engagement`. Этот псевдоним можно переопределить в конфигурации пакета SDK.

## <a name="mobile-engagement-concepts"></a>Основные понятия Служб мобильного взаимодействия
В следующих подразделах дано более подробное объяснение [основных понятий Служб мобильного взаимодействия](mobile-engagement-concepts.md) для веб-платформы.

### <a name="session-and-activity"></a>`Session` и `Activity`
Если пользователь неактивен между двумя действиями больше чем несколько секунд, то последовательность его действий разбивается на два отдельных сеанса. Эти несколько секунд называются временем ожидания сеанса.

Если веб-приложение не объявит завершение действия пользователя (путем вызова функции `engagement.agent.endActivity`), то сервер Служб мобильного взаимодействия автоматически завершит сеанс пользователя через три минуты после закрытия страницы приложения. Это называется временем ожидания сеанса сервера.

### `Crash`
Автоматические отчеты неперехваченных исключений JavaScript не создаются по умолчанию. Тем не менее можно сообщать о сбоях вручную с помощью функции `sendCrash` (см. раздел об отчетах о сбоях).

## <a name="reporting-activities"></a>Создание отчетов о действиях
Создание отчетов о действиях пользователей начинается при запуске нового действия и заканчивается, когда пользователь завершает текущее действие.

### <a name="user-starts-a-new-activity"></a>Пользователь запускает новое действие
    engagement.agent.startActivity("MyUserActivity");

При каждом изменении пользовательского действия необходимо вызывать метод `startActivity()` . При первом вызове этой функции начинается новый сеанс пользователя.

### <a name="user-ends-the-current-activity"></a>Пользователь завершает текущее действие
    engagement.agent.endActivity();

Когда пользователь заканчивает свое последнее действие, необходимо как минимум один раз вызвать метод `endActivity()` . В результате веб-пакет SDK для Служб мобильного взаимодействия получает сведения о том, что пользователь находится в режиме ожидания и по истечении этого времени сеанс необходимо закрыть. Если до окончания времени ожидания завершения сеанса вызвать метод `startActivity()` , сеанс будет возобновлен.

Часто бывает сложно или невозможно определить завершение действий пользователя внутри веб-среды, так как четкого сигнала о закрытии окна навигатора не поступает. Поэтому сервер Служб мобильного взаимодействия автоматически завершает сеанс пользователя через три минуты после закрытия страницы приложения.

## <a name="reporting-events"></a>Создание отчетов о событиях
Отчеты создаются о событиях сеанса и изолированных событиях.

### <a name="session-events"></a>События сеанса
События сеанса обычно используются для создания отчетов о действиях, выполняемых пользователем во время сеанса.

**Пример без дополнительных данных:**

    loginButton.onclick = function() {
      engagement.agent.sendSessionEvent('login');
      // [...]
    }

**Пример с дополнительными данными:**

    loginButton.onclick = function() {
      engagement.agent.sendSessionEvent('login', {user: 'alice'});
      // [...]
    }

### <a name="standalone-events"></a>Изолированные события
В отличие от событий сеанса изолированные события могут происходить вне контекста сеанса.

Для этого вместо метода ``engagement.agent.sendSessionEvent`` используется ``engagement.agent.sendEvent``.

## <a name="reporting-errors"></a>Создание отчетов об ошибках
Отчеты создаются об ошибках сеанса и изолированных ошибках.

### <a name="session-errors"></a>Ошибки сеанса
Ошибки сеанса обычно используются для создания отчетов об ошибках, которые оказывают влияние на пользователя во время сеанса.

**Пример без дополнительных данных:**

    var validateForm = function() {
      // [...]
      if (password.length < 6) {
        engagement.agent.sendSessionError('password_too_short');
      }
      // [...]
    }

**Пример с дополнительными данными:**

    var validateForm = function() {
      // [...]
      if (password.length < 6) {
        engagement.agent.sendSessionError('password_too_short', {length: 4});
      }
      // [...]
    }

### <a name="standalone-errors"></a>Изолированные ошибки
В отличие от ошибок сеанса изолированные ошибки могут возникать вне контекста сеанса.

Для этого вместо метода `engagement.agent.sendSessionError` используется `engagement.agent.sendError`.

## <a name="reporting-jobs"></a>Создание отчетов о заданиях
Для заданий создаются отчеты об ошибках отчетов и о событиях, происходящих во время выполнения задания, а также сбои отчетов.

**Пример.**

Если необходимо отслеживать запрос AJAX, используйте следующий код.

    // [...]
    xhr.onreadystatechange = function() {
      if (xhr.readyState == 4) {
      // [...]
        engagement.agent.endJob('publish');
      }
    }
    engagement.agent.startJob('publish');
    xhr.send();
    // [...]

### <a name="reporting-errors-during-a-job"></a>Создание отчетов об ошибках при выполнении задания
Ошибки могут быть связаны с выполняемым заданием, а не с текущим сеансом пользователя.

**Пример.**

Если нужно сообщить об ошибке в случае сбоя запроса AJAX, используйте следующий код.

    // [...]
    xhr.onreadystatechange = function() {
      if (xhr.readyState == 4) {
        // [...]
        if (xhr.status == 0 || xhr.status >= 400) {
          engagement.agent.sendJobError('publish_xhr', 'publish', {status: xhr.status, statusText: xhr.statusText});
        }
        engagement.agent.endJob('publish');
      }
    }
    engagement.agent.startJob('publish');
    xhr.send();
    // [...]

### <a name="reporting-events-during-a-job"></a>Создание отчетов о событиях во время выполнения задания
События могут быть связаны с выполняемым заданием, а не с текущим сеансом пользователя, благодаря функции `engagement.agent.sendJobEvent` .

Эта функция работает в точности как функция `engagement.agent.sendJobError`.

### <a name="reporting-crashes"></a>Создание отчетов о сбоях
Используйте функцию `sendCrash` для создания отчетов о сбоях вручную.

Аргумент `crashid` — это строка, определяющая тип сбоя.
Аргумент `crash` — это, как правило, трассировка стека сбоя в виде строки.

    engagement.agent.sendCrash(crashid, crash);

## <a name="extra-parameters"></a>Дополнительные параметры
Вы можете присоединить произвольные данные к событию, ошибке, действию или заданию.

Данные могут быть любым объектом JSON (не массивом или простыми типами).

**Пример.**

    var extras = {"video_id": 123, "ref_click": "http://foobar.com/blog"};
    engagement.agent.sendEvent("video_clicked", extras);

### <a name="limits"></a>Ограничения
К дополнительным параметрам применяются ограничения в области регулярных выражений для ключей, типов значений и размера.

#### <a name="keys"></a>ключей
Каждый ключ в объекте должен соответствовать следующему регулярному выражению:

    ^[a-zA-Z][a-zA-Z_0-9]*

Это означает, что ключ должен содержать не менее одной буквы, за которой следуют буквы, цифры или символы подчеркивания (\_).

#### <a name="values"></a>Значения
Допустимые типы значений: строка, число и логическое значение.

#### <a name="size"></a>Размер
Вспомогательные элементы ограничены до 1024 знаков на вызов (после того, как веб-пакет SDK для Служб мобильного взаимодействия закодирует его в JSON).

## <a name="reporting-application-information"></a>Создание отчетов о данных приложения
С помощью функции `sendAppInfo()` вы можете вручную сообщать о данных отслеживания (или любых других данных о приложении).

Обратите внимание, что эти данные можно отправлять поэтапно. Для конкретного устройства будет сохраняться только последнее значение определенного ключа.

Как и в случае со вспомогательными данными событий, для извлечения сведений о приложении можно использовать любой объект JSON. Обратите внимание, что массивы или вложенные объекты рассматриваются как неструктурированные строки (с использованием сериализации JSON).

**Пример.**

Ниже приведен пример кода для отправки данных о половой принадлежности пользователя и его дате рождения.

    var appInfos = {"birthdate":"1983-12-07","gender":"female"};
    engagement.agent.sendAppInfo(appInfos);

### <a name="limits"></a>Ограничения
К данным о приложении применяются ограничения в области регулярных выражений для ключей и размера.

#### <a name="keys"></a>ключей
Каждый ключ в объекте должен соответствовать следующему регулярному выражению:

    ^[a-zA-Z][a-zA-Z_0-9]*

Это означает, что ключ должен содержать не менее одной буквы, за которой следуют буквы, цифры или символы подчеркивания (\_).

#### <a name="size"></a>Размер
Данные о приложении ограничены до 1024 знаков на вызов (после того, как веб-пакет SDK для Служб мобильного взаимодействия закодирует его в JSON).

В предыдущем примере длина JSON-файла, отправленного на сервер, составляет 44 знака.

    {"birthdate":"1983-12-07","gender":"female"}
