---
title: Обзор Служб мобильного взаимодействия | Документация Майкрософт
description: Обзор Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 8eab55d9-c8cc-4928-8d01-78e429eece42
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.date: 01/04/2016
ms.author: piyushjo;matt-gibbs
ms.openlocfilehash: 047c3242e3801cfbf8113d80eef2af8ea3631ea3
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="azure-mobile-engagement-overview"></a>Общие сведения о Службах мобильного взаимодействия Azure
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Службы мобильного взаимодействия Azure — предоставляемая по принципу SaaS платформа вовлечения пользователей, которая обеспечивает анализ использования приложения на основе данных, позволяет сегментировать пользователей в реальном времени и выдает контекстные push-уведомления и сообщения в приложениях.

### <a name="overview-video"></a>Обзорное видео
> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/Azure-Mobile-Engagement-Overview/player]
> 
> 

Службы мобильного взаимодействия Azure помогают издателям приложений и маркетологам лучше понимать пользователей и взаимодействовать с ними.

## <a name="real-time-actionable-analytics-to-maximize-return-on-investment"></a>Аналитика важнейшей информации в реальном времени для максимальной рентабельности инвестиций
Запуск сценариев вовлечения в соответствии с демографическими сведениями и поведением пользователей путем объединения сбора `big data` с обработкой сообщений в реальном времени. Службы мобильного взаимодействия могут дать ответ практически на любой вопрос, относящийся к потребностям конкретного бизнеса. Например, можно создавать настраиваемые панели мониторинга для отслеживания ключевых показателей эффективности (KPI), быстро находить и устранять узкие места в воронке потребителей, отслеживать удержание и сохранение клиентов и по этим значениям определять, какие кампании обеспечивают наивысшую рентабельность инвестиций. Службы мобильного взаимодействия предоставляют полную картину поведения пользователей, благодаря чему вы легко можете постоянно улучшать и оптимизировать взаимодействие с пользователем, обеспечивая тем самым более высокий процент сохранения клиентов и повышая активность использования приложений.

## <a name="value-added-push-and-communications-platform"></a>Платформа push-уведомлений и связи для создания дополнительных услуг
Службы мобильного взаимодействия предоставляют возможность отображения сообщений в приложениях и безупречно работают с такими собственными шлюзами push-уведомлений, как GCM от Google, APNS от Apple и MPNS от Майкрософт. Но этим ее возможности не ограничиваются. Она позволяет создавать адресные кампании, анализируя поведение пользователей и выявляя уникальные потребительские сегменты.

Благодаря этому разработчики приложений могут чрезвычайно эффективно и ненавязчиво обращаться к своим клиентам.

## <a name="open-apis-and-ease-of-integration"></a>Открытые API-интерфейсы и простота интеграции
Наличие открытых API-интерфейсов и пакетов SDK для простой интеграции позволяет использовать данные из имеющихся CRM, CMS и других вспомогательных систем. Это позволяет еще больше улучшить выбор целевой аудитории и защитить ваши вложения.

## <a name="data-protection--privacy-across-the-globe"></a>Защита данных и конфиденциальность во всем мире
Корпорация Майкрософт всегда стремится обеспечивать конфиденциальность, которая является неотъемлемой частью жизненного цикла наших продуктов и служб. Наша работа направлена на то, чтобы методы обеспечения конфиденциальности были прозрачными, при этом мы предлагаем пользователям возможность выбора уровня конфиденциальности, организовывая безопасное хранение данных. Как и все службы Azure, Службы мобильного взаимодействия не предоставляют общего доступа и не продают информацию, полученную из свойств пользователей. Службы мобильного взаимодействия доступны в любой точке мира. Они позволяют обеспечивать соблюдение региональных или национальных законов о защите конфиденциальности данных.

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Рекомендации и ход работы по созданию служб мобильного взаимодействия](mobile-engagement-getting-started-best-practices.md)

[Приступая к работе](/index.md)

[Демонстрационное приложение Azure Mobile Engagement](https://aka.ms/azmedemoapps)

