---
title: Руководство по устранению неполадок в Службах мобильного взаимодействия Azure — Служба
description: Руководства по устранению неполадок для Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: ''
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 8b4275da-c0b4-4690-824a-48e9d7a1fc6e
ms.service: mobile-engagement
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.workload: mobile
ms.date: 08/19/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 64bd4849e3bb9a37fb32940548d5ecf01fffe0ca
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="troubleshooting-guide-for-service-issues"></a>Поиск и устранение неполадок в службе
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Ниже представлены возможные проблемы в работе Служб мобильного взаимодействия Azure.

## <a name="service-outages"></a>Простои службы.
### <a name="issue"></a>Проблема
* Проблемы, которые предположительно связаны с простоями Служб мобильного взаимодействия Azure.

### <a name="causes"></a>Причины
* Проблемы, которые предположительно связаны с простоями Служб мобильного взаимодействия Azure, могут возникать по таким причинам:
  * Изолированные проблемы, которые изначально носят системный характер для всех компонентов Служб мобильного взаимодействия Azure.
  * Известные проблемы, вызванные сбоем сервера (это не всегда отображается в состоянии сервера):
  * Задержки планирования, ошибки определения цели, проблемы обновления индикаторов событий, прекращение сбора статистических данных, прекращение отправки push-уведомлений, прекращение работы API, невозможность создать новые приложения или новых пользователей, ошибки DNS и ошибки времени ожидания в пользовательском интерфейсе, API или приложениях на устройстве.
  * Простои, связанные с облаком [Состояние службы Azure](http://status.azure.com/)
  * Простои, связанные со службами push-уведомлений (PNS)
  * Перерывы в работе Магазина приложений

1) Чтобы проверить и узнать, является ли проблема системной, вы можете протестировать одну и ту же функцию с помощью разных объектов:

* Встроенное приложение Служб мобильного взаимодействия Azure
* Устройство для тестирования
* Версия ОС устройства для тестирования
* Кампания
* Учетная запись администратора
* Браузер (IE, Firefox, Chrome и т. д.)
* Компьютер

2) Чтобы проверить, влияет ли проблема только на пользовательский интерфейс или API:

* протестируйте ту же функцию из пользовательского интерфейса Служб мобильного взаимодействия Azure и API Служб мобильного взаимодействия Azure.

3) Чтобы проверить, заключается ли проблема в сети мобильного телефона:

* Протестируйте во время подключения к Интернету через Wi-Fi и во время подключения по сети 3G для мобильного телефона.
* Убедитесь, что брандмауэр не блокирует ни один из IP-адресов и портов Служб мобильного взаимодействия Azure.

4) Чтобы проверить, заключается ли проблема в устройстве:

* Проверьте возможность подключения к Службам мобильного взаимодействия Azure с помощью другого встроенного приложения Служб мобильного взаимодействия Azure.
* Проверьте, чтобы в пользовательском интерфейсе Служб мобильного взаимодействия Azure отображались созданные события, задания и сбои телефона. 
* Проверьте, можете ли вы на основании идентификатора устройства отправлять извещающие уведомления из пользовательского интерфейса Служб мобильного взаимодействия Azure на свое устройство. 

5) Чтобы проверить, заключается ли проблема в приложении:

* Установите и протестируйте приложение, используя вместо физического устройства эмулятор:

6) Чтобы проверить, касается ли проблема обновления операционных систем на устройствах конечных пользователей, в случае чего требуется обновить пакет SDK для устранения проблемы:

* Протестируйте приложение на разных устройствах с различными версиями операционной системы.
* Убедитесь, что вы используете самую последнюю версию пакета SDK.

## <a name="connectivity-and-incorrect-information-issues"></a>Проблемы, связанные с подключением и отображением неправильной информации.
### <a name="issue"></a>Проблема
* Проблемы со входом в пользовательский интерфейс Служб мобильного взаимодействия Azure.
* Ошибки подключения к API Служб мобильного взаимодействия Azure.
* Проблемы загрузки тегов информации о приложении через API устройства.
* Проблемы со скачиванием журналов или экспортированных данных из Служб мобильного взаимодействия Azure.
* В пользовательском интерфейсе Служб мобильного взаимодействия Azure показана неправильная информация.
* В журналах Служб мобильного взаимодействия Azure показана неправильная информация.

### <a name="causes"></a>Причины
* Убедитесь, что у учетной записи достаточно разрешений для выполнения задачи.
* Убедитесь, что проблема не изолирована на одном компьютере или в вашей локальной сети.
* Убедитесь, что Службы мобильного взаимодействия Azure не сообщали о простоях.
* Убедитесь, что при создании файлов тегов информации о приложении соблюдены все следующие правила.
  * Используйте только кодировку UTF8 (кодировка ANSI не поддерживается).
  * Используйте запятую «,» как знак разделения (можно отправить запрос на обслуживание, чтобы запросить изменение знака разделения запятой «,» в CSV-файле на другой символ, например на точку с запятой «;»).
  * Используйте только строчные буквы для логических значений true и false.
  * Используйте файл, размер которого меньше, чем максимальный размер файла — 35 МБ.

