---
title: Заметки о выпуске пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure (iOS) | Документация Майкрософт
description: Последние обновления и указания для пакета SDK для iOS для Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: a43ff0f6-90d5-4b3c-8d7a-a1db21bc776b
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-ios
ms.devlang: objective-c
ms.topic: article
ms.date: 07/17/2017
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 0268d65d2c0ea3cefeb8f06793838bc263e443bd
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="azure-mobile-engagement-ios-sdk-release-notes"></a>Заметки о выпуске пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure (iOS)
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 


## <a name="410-07172017"></a>4.1.0 (17.07.2017)
* Исправлена проблема с исчезающими на заднем фоне эмблемами.
* Исправлена проблема с предупреждениями в XCode 9 о невызванных в основной очереди API-интерфейсах.
* Исправлена утечка памяти при опросах охвата.
* Прекращена поддержка iOS 6.X. Начиная с этой версии целевое устройство для развертывания приложения должно быть с версией не ниже iOS 7.

## <a name="401-12132016"></a>4.0.1 (12/13/2016)
* Улучшенная доставка журнала в фоновом режиме.

## <a name="400-09122016"></a>4.0.0 (12.09.2016)
* Исправлена ошибка, из-за которой не приводились в действие уведомления на устройствах iOS 10.
* Устаревшая версия XCode 7 заменена новой версией.

## <a name="324-06302016"></a>3.2.4 (06/30/2016)
* Исправлено агрегирование данных из технических и других журналов.

## <a name="323-06072016"></a>3.2.3 (07.06.2016)
* Исправлена ошибка, из-за которой не сообщалось о доставке отзыва, когда приложение работало в фоновом режиме.
* Оптимизирована отправка технических журналов.

## <a name="322-04072016"></a>3.2.2 (07.04.2016)
* Исправлена ошибка при отмене HTTP-запроса, которая иногда приводила к сбою.

## <a name="321-12112015"></a>3.2.1 (11.12.2015)
* Фиксированная задержка при активации нового экземпляра приложения уведомлением с прямыми ссылками.

## <a name="320-10082015"></a>3.2.0 (08.10.2015)
* В пакете SDK включен Bitcode для работы с **Xcode 7**.
* Исправлены ошибки, связанные с уведомлениями в приложении.
* Уведомления в приложении стали более надежными при низком уровне заряда аккумулятора и в других подобных ситуациях.
* Удалены лишние журналы консоли, созданные библиотекой сторонних производителей.

## <a name="310-08262015"></a>3.1.0 (26.08.2015)
* Исправьте ошибку совместимости iOS 9 с библиотекой стороннего производителя. Она вызывала сбои при отправке результатов опросов, сведений о приложении или дополнительных данных.

## <a name="300-06192015"></a>3.0.0 (06/19/2015)
* Службы мобильного взаимодействия используют автоматические push-уведомления.
* Прекращена поддержка iOS 4.X. Начиная с этой версии, целевое устройство для развертывания приложения должно быть с версией не ниже iOS 6.

## <a name="220-05212015"></a>2.2.0 (05/21/2015)
* В основе идентификатора устройства Служб мобильного взаимодействия для устройств c версией ОС ниже iOS 6 теперь используется GUID, генерируемый во время установки.

## <a name="210-04242015"></a>2.1.0 (24.04.2015)
* Добавлена поддержка Swift.
* При щелчке уведомления теперь после открытия приложения вызывается URL-адрес действия.
* В пакет SDK добавлен отсутствующий файл заголовка.
* Исправлена проблема, при которой отключалось средство создания отчетов об аварийном завершении Служб мобильного взаимодействия Azure.

## <a name="200-02172015"></a>Версия 2.0.0 (17.02.2015)
* Первый выпуск Служб мобильного взаимодействия Azure
* Конфигурация appId/sdkKey заменена конфигурацией строки подключения.
* Удален API для отправки и получения произвольных сообщений XMPP из произвольных сущностей XMPP.
* Удален API для отправки и получения сообщений между устройствами.
* Улучшения безопасности.
* Удалено средство отслеживания SmartAd.
