---
title: Сравнение Служб мобильного взаимодействия Azure с другими подобными службами Azure
description: Сравнение Служб мобильного взаимодействия Azure с другими подобными службами Azure — HockeyApp, AppInsights, центры уведомлений
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 1f114775-3a9a-4dd4-8d59-b10d1da9a68b
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/19/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 57be3b235c5f439741155a70df7ddbe8a80906f2
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="comparing-azure-mobile-engagement-with-other-similar-azure-services"></a>Сравнение Служб мобильного взаимодействия Azure с другими подобными службами Azure
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Список служб, предоставляемых Microsoft Azure, постоянно расширяется, и в некоторых случаях может возникнуть вопрос, чем Службы мобильного взаимодействия Azure отличаются от какой-то другой службы, о которой вы только что услышали или прочли. В данной статье мы попробуем избавиться от этой неопределенности и сделать так, чтобы вы выбирали Службы мобильного взаимодействия Azure именно в тех случаях, в которых она подходит вам больше всего. 

Службы мобильного взаимодействия Azure — это служба, предназначенная специально **для цифровых маркетологов и маркетинговых директоров**, но ей также может воспользоваться любой **владелец или издатель мобильного приложения**, который желает увеличить показатели использования, удержания и монетизации своих мобильных приложений. 

*Это предоставляемая по принципу SaaS платформа вовлечения пользователей, которая обеспечивает анализ использования приложения на основе данных, позволяет сегментировать пользователей в реальном времени и выдает контекстные push-уведомления и сообщения в приложениях.* 

Если разбить это определение, у нас есть следующие ключевые характеристики, которые также подчеркивают уникальность службы:

1. **Контекстно-зависимые push-уведомления и сообщения в приложении**
   
   Это основная задача продукта — выполнение целевых и персонализированных push-уведомлений. Для решения этой задачи мы собираем большой объем данных об анализе поведения. 
2. **Управляемая данными ценная информация об использовании приложений**
   
   Мы предоставляем межплатформенные пакеты SDK для сбора данных об анализе поведения пользователей приложения. Обратите внимание на термин "анализ поведения" (в противовес "анализу производительности") — в этой службе мы уделяем внимание тому, как пользователи работают с приложением. Мы собираем базовые данные об анализе производительности — данные об ошибках, сбоях и т. д., но это не основная задача продукта. 
3. **Сегментация пользователей в режиме реального времени**
   
   После сбора данных для анализа поведения пользователей приложения мы позволяем вам сегментировать свою аудиторию на основе различных параметров и собранных данных для запуска кампаний с целевыми push-уведомлениями. 
4. **Программное обеспечение как услуга (SaaS):**
   
   У нас есть собственный портал (отдельный от портала управления Azure), который оптимизирован для просмотра подробных данных об анализе поведения пользователей и взаимодействия с этими данными, а также для запуска маркетинговых кампаний для push-уведомлений. Вы сможете очень быстро начать работу с этим продуктом!   

Учитывая этот набор различий, мы произведем сравнение этого продукта с другими, на первый взгляд, похожими предложениями Azure. При этом мы не будем выполнять сравнения на уровне функций, но воспользуемся скорее сценарным подходом для определения продукта, который работает лучше:

1. [HockeyApp](https://azure.microsoft.com/services/hockeyapp/) — это мобильное решение DevOps Майкрософт. Это решение позволяет передавать сборки тест-инженерам, собирать данные о сбоях, а также получать отзывы пользователей. Оно также интегрируется с Visual Studio Team Services, позволяя легко выполнять развертывания и интеграцию с рабочими элементами. 
   
   Этот продукт сосредоточен на DevOps и сборе данных об анализе производительности мобильных приложений. Вы можете интегрировать в своем приложении HockeyApps и Службы мобильного взаимодействия, и это не будет необычным, даже несмотря на некоторое перекрытие в собираемых данных и на то, что основные задачи продуктов различаются и они помогают в достижении различных целей.  
2. [Application Insights](../application-insights/app-insights-overview.md) Если у мобильного приложения есть серверная часть, то Application Insights применяется для мониторинга серверной части приложения, но для клиентских мобильных приложений следует использовать HockeyApp. 
3. [Центры уведомлений](https://azure.microsoft.com/services/notification-hubs/) предоставляют облегченную службу в том смысле, что вам не нужно интегрировать пакет SDK в мобильное приложение. Вы также получаете полный контроль над мобильным приложением и можете отправлять push-уведомления с базовыми возможностями по использованию тегов. Это прекрасно для любого владельца приложения, который меньше заботится об установке цели и больше — об отправке информации напрямую пользователям приложения (широковещательная рассылка огромной аудитории). 
   
   Обратите внимание, что основная задача состоит в очень быстрой отправке уведомлений с базовыми возможностями сегментирования. 

Рассмотрим некоторые сценарии:

1. Тим входит в группу цифрового маркетинга в магазине "Adventure Works", который публикует мобильные приложения для пользователей. Цель Тима — сделать так, чтобы пользователи, которые загружают мобильные приложения в магазине, продолжали работать с ними и делали это часто. Это не только улучшает связь с брендом в глазах пользователей приложения, но и увеличивает монетизацию, когда пользователи делают покупки в мобильном приложении. Для этого Тиму будет нужно отправлять целевые уведомления пользователям приложений. Пользователи должны счесть эти уведомления полезными, у них должно появиться желание снова открывать приложение и чаще возвращаться к нему. В этом Тиму пригодятся Службы мобильного взаимодействия. 
2. Джоан входит в группу разработки мобильных приложений в "Adventure Works" и ищет продукт для записи сведений о сбоях, исключениях и получения данных телеметрии о производительности для приложения. В этом Джоан пригодится HockeyApp. Джоан одновременно может интегрировать в приложение HockeyApp для своих сценариев, характерных для разработчика, и Службы мобильного взаимодействия Azure для сценариев Тима. 
3. Робин входит в группу разработки мобильных приложений в сети "Contoso News", и все, что она хочет — отправлять пользователям оповещения о важных новостях сразу же, как только они возникают, и без особой сегментации. В этом Робин пригодятся Центры уведомлений. 
   При этом возможно, что с развитием мобильного приложения может возникнуть необходимость в большей сегментации и получении более подробных сведений о поведении пользователя приложения. В этот момент Робин придется оценить Службы мобильного взаимодействия Azure. 

Итак, чтобы подвести итог, Службы мобильного взаимодействия предназначены не только для сбора аналитики — это не "еще один аналитический продукт от корпорации Майкрософт". Основная задача продукта — отправка целевых push-уведомлений, и для достижения этой цели мы собираем данные об анализе поведения. Но основной задачей при этом остается отправка push-уведомлений, которые будут наиболее полезны для пользователей приложений, чтобы они не сочли их нежелательными. 

Для получения дополнительных сведений посмотрите это [краткое видео](mobile-engagement-overview.md) о Службах мобильного взаимодействия. 

