<properties
	pageTitle="Общие сведения об API экспорта Mobile Engagement"
	description="Основные сведения об экспорте необработанных данных, создаваемых устройствами вашего пользователя, для использования в ваших собственных средствах."
	services="mobile-engagement"
	documentationCenter="mobile"
	authors="kpiteira"
	manager="erikre"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="mobile-engagement"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
	ms.workload="mobile"
	ms.date="04/26/2016"
	ms.author="kpiteira"/>

# Общие сведения об API экспорта Mobile Engagement

## Введение

В этом документе представлены основные сведения об экспорте необработанных данных, создаваемых устройствами вашего пользователя, для использования в ваших собственных средствах.

## Предварительные требования

Для экспорта необработанных данных из Mobile Engagement требуется следующее:

- Настройка проверки подлинности API для использования API (см. статью о [настройке проверке подлинности вручную](mobile-engagement-api-authentication-manual.md)).
- Использование API REST или [пакета SDK для .NET](mobile-engagement-dotnet-sdk-service-api.md).
- Учетная запись хранения Azure.

>[AZURE.NOTE] Мы также рекомендуем отличную [службу хранилища Microsoft Azure](http://storageexplorer.com/) (по крайней мере на этапе разработки), поскольку она предоставляет удобный интерфейс для взаимодействия с хранилищем Azure.

## Что можно экспортировать?

Mobile Engagement позволяет своим пользователям собирать множество типов данных, в связи с чем включает несколько видов экспорта, соответствующих различным типам данных. Основных типов экспорта два:

- Снимок: как правило, используется для экспорта данных, которые представляют состояние и по которым в Mobile Engagement нет журнала. Сюда входят, например, теги (app-info), маркеры и отзывы по кампании push-уведомлений. Как следствие, эти типы экспорта не связаны с датой.
- Архив: этот тип экспорта используется для данных, которые накапливаются со временем, таких как события или действия.

В следующей таблице представлены все возможные виды экспорта.

| Тип экспорта | Тип данных | Описание |
|-------------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Снимок | Отправка (Push) | Создает экспорт отзывов о кампании push-уведомлений с детализацией по идентификаторам устройств или пользователей |
| Снимок | Тег | Создает экспорт с тегами (app-info), связанным с каждым устройством |
| Снимок | Устройство | Создает экспорт большинства данных устройств, таких как технические данные (модель, языковой стандарт, часовой пояс и т. д.), теги, время первого появления и т. д. |
| Снимок | токен | Создает экспорт всех действительных маркеров |
| Архив | Действие | Создает экспорт всех действий по каждому устройству за указанный период времени |
| Архив | Событие | Создает экспорт всех действий по каждому устройству за указанный период времени |
| Архив | Job | Создает экспорт всех заданий по каждому устройству за указанный период времени |
| Архив | Ошибка | Создает экспорт всех ошибок по каждому устройству за указанный период времени |

## Как это работает?

Экспорт — это долгосрочное задание, в результате которого могут создаваться большие файлы данных. По этой причине он не возвращает файл для загрузки немедленно. Для экспорта данных из Mobile Engagement необходимо создать **задание экспорта** с помощью API, где можно указать следующее:

- Тип экспорта (снимок или архив).
- Тип данных.
- **Контейнер хранилища Azure** (включая действительный SAS с доступом для записи), куда будет записан результат экспорта.

Обратите внимание на то, задание может запуститься через несколько минут и выполняться в течение нескольких секунд для маленьких приложений или нескольких часов для приложений с большим числом пользователей или действий.

После того как задание будет создано, вы сможете проверить его состояние и узнать, выполняется оно или уже завершено.

После УСПЕШНОГО выполнения задания полученный файл данных будет доступен в указанном контейнере хранилища.

<!---HONumber=AcomDC_0504_2016-->