---
title: Интеграция пакета Android SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure
description: Последние обновления и процедуры пакета Android SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 585341f9-3f39-459a-af42-864e400a0128
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-android
ms.devlang: Java
ms.topic: article
ms.date: 07/17/2017
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: a01bd74649fa28e0d86cea4ed03da80326c06234
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 


## <a name="431-07172017"></a>4.3.1 (17.07.2017)
* Исправлена проблема с аварийным завершением работы, которое изредка могло происходить при вызове `EngagementAgentUtils.isInDedicatedEngagementProcess` (также используется классом `EngagementApplication`).

## <a name="430-06272017"></a>4.3.0 (27.06.2017)
* Поддержка Android 8 (предыдущие версии пакета SDK не будут работать с Android 8).
* Удалена зависимость от библиотеки поддержки.
* Удален класс `EngagementFragmentActivity`.
* Из-за [ограничений на фоновое выполнение приложений](https://developer.android.com/preview/features/background.html) в Android 8 журналы в фоновом режиме могут отображаться с задержкой (когда пользователь воспользуется устройством), что, в свою очередь, может повлиять на отображение статистики по **доставленным** push-уведомлениям и **отображенным системным уведомлениям**. Причина — соответствующие данные не поступают, пока устройство находится в спящем режиме. (Это не повлияет на отображение уведомления, подачу устройством звукового сигнала и вибросигнала в реальном времени.)
* Из-за [ограничений на доступ к геолокационным данным в фоновом режиме](https://developer.android.com/preview/features/background-location-limits.html) данные о текущем местонахождении не будут часто обновляться в Android 8.

## <a name="424-03302017"></a>4.2.4 (30.03.2017)
* Исправление цвета текста уведомления в приложениях на Android 7 для совпадения с цветом в старых версиях Android.

## <a name="423-08102016"></a>4.2.3 (10.08.2016)
* Больше не блокируется сеть Wi-Fi.
* Устранена взаимоблокировка при вызове getDeviceId перед инициализацией (ошибка появилась в версии 4.2.0).

## <a name="422-05172016"></a>4.2.2 (17.05.2016)
* Улучшение стабильности.

## <a name="421-05102016"></a>4.2.1 (10.05.2016)
* Безопасность: отключение доступа к локальному файлу веб-представления.
* Безопасность: удаление класса `EngagementPreferenceActivity`, расширяющего устаревший и небезопасный класс `PreferenceActivity`.
* Безопасность: действия модуля Reach теперь официально используют `exported="false"`, этот флаг можно также применять в предыдущих версиях пакета SDK.

## <a name="420-03112016"></a>4.2.0 (11.03.2016)
* Пакет SDK теперь лицензируется MIT.
* Разрешено указание пользовательского идентификатора устройства во время инициализации пакета SDK.

## <a name="415-02012016"></a>4.1.5 (01.02.2016)
* Улучшение стабильности.

## <a name="414-01262016"></a>4.1.4 (26.01.2016)
* Улучшение стабильности.

## <a name="413-1292015"></a>4.1.3 (09.12.2015)
* Улучшение стабильности.

## <a name="412-11252015"></a>4.1.2 (25.11.2015)
* Улучшение стабильности.

## <a name="411-11042015"></a>4.1.1 (04.11.2015)
* Улучшение стабильности.

## <a name="410-08252015"></a>4.1.0 (25.08.2015)
* Обработка новой модели разрешений для Android M.
* Возможность настройки функций расположения в среде выполнения, а не с помощью `AndroidManifest.xml`.
* Исправление ошибки разрешений: если используется `ACCESS_FINE_LOCATION`, `ACCESS_COARSE_LOCATION` больше не требуется.
* Улучшение стабильности.

## <a name="400-07062015"></a>4.0.0 (07/06/2015)
* Внутренние изменения протокола для повышения надежности аналитики и push-уведомлений.
* Системные push-уведомления (GCM/ADM) теперь также используются для уведомлений из приложений, поэтому их учетные данные необходимо задавать для всех типов кампаний push-уведомлений.
* Исправлены ошибки общих уведомлений: ранее они отображались только 10 секунд.
* Исправлена ошибка веб-представления: щелчок по ссылке также приводил к открытию URL-адреса действия по умолчанию.
* Исправлена ошибка, связанная с редкими сбоями при управлении локальным хранилищем.
* Исправлена ошибка, связанная с динамическим управлением строкой конфигурации.
* Обновлено лицензионное соглашение с пользователем.

## <a name="300-02172015"></a>3.0.0 (02/17/2015)
* Первый выпуск Служб мобильного взаимодействия Azure
* Конфигурация appId заменена на конфигурацию строки подключения.
* Удален API для отправки и получения произвольных сообщений XMPP из произвольных сущностей XMPP.
* Удален API для отправки и получения сообщений между устройствами.
* Улучшения безопасности.
* Удалено отслеживание Google Play и SmartAd.

