---
title: Руководство по устранению неполадок Служб мобильного взаимодействия Azure — аналитика
description: Поиск и устранение неисправностей функций аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга в Службах мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: ''
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 04a7020a-ad74-4491-be69-0bd574890029
ms.service: mobile-engagement
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.workload: mobile
ms.date: 08/19/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: b19d018b83ee8b3d5848d29afff190d3dcaf3fde
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="troubleshooting-guide-for-analytics-monitoring-segmentation-and-dashboard-issues"></a>Поиск и устранение неисправностей функций аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Ниже представлены возможные проблемы, которые могут быть связаны со способом, используемым Службами мобильного взаимодействия Azure для сбора сведений о ваших приложениях, устройствах и пользователях.

## <a name="missingdelayed-information"></a>Отсутствие или задержка информации
### <a name="issue"></a>Проблема
* Информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга отображается с задержкой.
* Отсутствует информация в разделе мониторинга.
* Отсутствует информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга.
* Достигнут предел сегментации.

### <a name="causes"></a>Причины
* С помощью Analytics API, Monitor API и Segments API можно проверить, отображаются ли данные, отсутствующие в пользовательском интерфейсе, в этих API.
* Если пакет SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure неправильно интегрирован в приложение, вы не сможете видеть информацию в разделе аналитики, сегментации, мониторинга и панели мониторинга.
* После создания сегменты нельзя изменить. Их можно только "клонировать" (скопировать) или "уничтожить" (удалить). Сегменты могут содержать только 10 критериев.
* Лучший способ проверить информацию, которая отсутствует в разделе мониторинга, — настроить тестовое устройство и удалить и (или) повторно установить на нем приложение.
* В разделах аналитики, сегментации и панели мониторинга информация обновляется каждые 24 часа.
* Информация в новых сегментах может не отображаться в течение 24 часов после их создания, даже если они основаны на не самой последней информации.
* Отфильтровав аналитические данные в пользовательском интерфейсе, вы увидите все примеры определенного типа, независимо от версии приложения (например, если "Сбои" отфильтровать по имени, отобразятся примеры версии 1 и 2 вашего приложения).
* Период времени в разделе аналитики основан на дате, заданной в параметрах устройства пользователя, поэтому, если на телефоне пользователя установлена неправильная дата, он может зайти в систему в неправильный период времени.
* Если вы используете кнопку для тестирования push-уведомлений, данные на стороне сервера не записываются. Они записываются только для реальных кампаний push-уведомлений.

## <a name="cant-locate-items-in-ui"></a>Не удается найти элементы в пользовательском интерфейсе.
### <a name="issue"></a>Проблема
* Не удается создать сегменты на основе определенных критериев тега информации о встроенном или настраиваемом приложении.
* Не удается найти определенные условия тега информации о встроенном или настраиваемом приложении в разделах аналитики, мониторинга или панели мониторинга.
* Не удается интерпретировать данные в разделах аналитики, мониторинга, сегментации или панели мониторинга.

### <a name="causes"></a>Причины
* Некоторые встроенные элементы и теги информации о приложении доступны только в качестве условий push-уведомлений, однако их нельзя добавить в сегмент, и они не отображаются в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга. 
* Для встроенных элементов и тегов информации о приложении, которые нельзя добавить в сегмент, необходимо настроить список условий отслеживания в каждой кампании, чтобы выполнить функцию отслеживания на основе сегмента.
* Чтобы получить справку и просмотреть практическое руководство, см. контекстные меню в разделах аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга в пользовательском интерфейсе Служб мобильного взаимодействия Azure.

## <a name="crash-troubleshooting"></a>Устранение неполадок при сбое
### <a name="issue"></a>Проблема
* В разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга отображаются данные о сбоях приложений.

### <a name="causes"></a>Причины
* Чтобы устранить сбои приложений, отображаемые в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга, проверьте, нет ли соответствующей информации в разделе известных проблем с предыдущими версиями пакета SDK в заметках о выпуске.
* Если вы не нашли решение, выполните действие на тестовом устройстве, где установлено ваше приложение, и найдите идентификатор устройства в разделе «Монитор — События» пользовательского интерфейса Служб мобильного взаимодействия Azure. Затем выполните действие, которое приводит к сбою приложения, и найдите дополнительную информацию в разделе «Монитор — Сбой» пользовательского интерфейса Служб мобильного взаимодействия Azure. 

