---
title: Руководство по устранению неполадок в Службах мобильного взаимодействия Azure — SDK
description: Устранение неполадок интеграции пакета в Службы мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: ''
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: de265cf1-2f88-43ef-8616-156ada5be7b6
ms.service: mobile-engagement
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: mobile-multiple
ms.workload: mobile
ms.date: 08/19/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 1f617b3c3b221a38b63be6f61f7553b390cf2f7c
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="troubleshooting-guide-for-sdk-integration-issues"></a>Руководство по поиску и устранению проблем с интеграцией при использовании SDK
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

Ниже представлены проблемы, которые могут возникнуть в связи со способом интеграции Служб мобильного взаимодействия Azure в ваше приложение.

## <a name="sdk-issues-discovered-by-a-failure-in-another-area-of-your-application"></a>Проблемы SDK обнаруживаются, когда в другой области приложения происходит сбой
### <a name="issue"></a>Проблема
* Сбой сбора данных в пользовательском интерфейсе (в разделах аналитики, мониторинга, сегментации или панели мониторинга).
* Сбои push-уведомлений (в приложении, вне приложения или и там и там).
* Сбои дополнительных функций (не работает отслеживание, определение географического расположения, или не передаются push-уведомления на определенной платформе).
* Сбои API (часто сбои API происходят незаметно и без сообщений об ошибке).
* Сбои службы (ни один раздел Служб мобильного взаимодействия Azure не работает в приложении).

### <a name="causes"></a>Причины
* Большинство проблем, которые должны быть разрешены с помощью пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure, будут обнаружены по сбою в приложении (например, по сбою сбора данных в пользовательском интерфейсе, push-уведомления, дополнительных функций, API, аварийному завершению работы приложения или обнаруженному простою в работе службы).  
* Если определенная функция Служб мобильного взаимодействия Azure никогда прежде не работала в вашем приложении, необходимо завершить интеграцию. 
* Если определенная функция Служб мобильного взаимодействия Azure работала, но больше не работает, возможно, необходимо обновить службы до последней версии с помощью пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure. Помните, что для каждой платформы, которую поддерживают Службы мобильного взаимодействия Azure, существует определенная версия пакета SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure (Android, iOS, Windows и Windows Phone).

#### <a name="sdk-integration"></a>Интеграция пакета SDK
* Службы мобильного взаимодействия Azure неправильно интегрированы в пакет SDK (раздел аналитики).
* Функция рекламных кампаний неправильно интегрирована в пакет SDK (push-уведомления в приложениях и вне приложений).
* Истек срок действия сертификата, или используется неверная версия PROD или DEV (только iOS).
* Служба GCM или ADM неправильно интегрирована в пакет SDK (только в Android в отношении push-уведомлений конкретных служб).
* Функция отслеживания неправильно интегрирована в пакет SDK (отслеживания установки из магазина).
* Адаптирующееся расположение или GPS-расположение неправильно интегрировано в пакет SDK (отслеживание по GPS-расположению).

**См. также:**

* [Документация по службам мобильного взаимодействия][Link 5] 
* [Руководство по устранению неисправностей функций push-уведомлений и рекламных кампаний][Link 23]

#### <a name="sdk-upgrade"></a>Обновление пакета SDK
* Необходимо обновить пакет SDK, чтобы устранить проблемы с предыдущими версиями пакета SDK (часто эти проблемы связаны с тем, что на устройстве установлена более поздняя версия ОС).
* Удалите с устройства все предыдущие версии приложения и переустановите приложение, используя его новую версию, снова зарегистрируйте идентификатор своего устройства с помощью пользовательского интерфейса Служб мобильного взаимодействия Azure, чтобы подтвердить, что ваше устройство использует последнюю версию приложения.

**См. также:**

* [Документация к пакету SDK – примечания к выпуску](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId= 525554) 
* [Документация к пакету SDK – руководства по обновлению](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId= 525554)

#### <a name="sdk-other"></a>Другие SDK
* Ошибки в файле манифеста приложения AndroidManifest.xml могут привести к сбою работы Служб мобильного взаимодействия Azure (только в Android).
* Еще одна распространенная проблема с интеграцией пакета SDK и использованием API – неправильное использование ключа пакета SDK и ключа API.

**См. также:**

* [Основные понятия Azure Mobile Engagement][Link 6]

## <a name="advanced-coding-issues"></a>Более сложные проблемы кодирования
### <a name="issue"></a>Проблема
* Если код конкретной платформы не связан со Службами мобильного взаимодействия Azure напрямую, из-за этого могут возникнуть проблемы в iOS, Android и Windows Phone.

### <a name="causes"></a>Причины
* Многие более сложные проблемы кодирования в Службах мобильного взаимодействия Azure возникают потому, что в определенной платформе есть неправильно написанный код, который не связан со Службами мобильного взаимодействия Azure напрямую. В таком случае необходимо просмотреть документацию к платформе, для которой вы выполняете разработку, а также документацию к Службам мобильного взаимодействия Azure (для Android, iOS, Web, Windows и Windows Phone).
* В результате неправильной настройки категорий ссылки в уведомлениях на другие расположения в приложении или вне приложения не работают (только в Android). 
* Если для параметра UIKit.framework не задать значение optional в коде iOS, отобразится ошибка "Символ не найден" или произойдет сбой работы устройств с iOS предыдущей версии (только в iOS).
* Если срок действия сертификата истек или вы неправильно используете версии сертификата — рабочую или разработки, возникают проблемы с push-уведомлениями (только в iOS).
* Есть некоторые ограничения, которые зависят от платформы и которыми нельзя управлять в Службах мобильного взаимодействия Azure (например, касающиеся работы System Center при передаче push-уведомлений вне приложений в Android и iOS).
* Службы мобильного взаимодействия Azure публикуют полный список внутренних пакетов, которые они используют, для iOS и Android в качестве справочной информации. Учтите, что для некоторых функций Служб мобильного взаимодействия Azure характерны особенности, зависящие от конкретной платформы (Android, iOS, Web, Windows и Windows Phone).

### <a name="see-also"></a>См. также
* [Руководство по устранению неисправностей функций push-уведомлений и рекламных кампаний][Link 23] 
* [Документация по службам мобильного взаимодействия][Link 5]
* [Документация по службам мобильного взаимодействия][Link 5]

## <a name="application-crashes"></a>Сбои приложений
### <a name="issue"></a>Проблема
* На устройствах конечных пользователей происходит сбой приложения.

### <a name="causes"></a>Причины
* Информацию о сбое можно просмотреть в *пользовательском интерфейсе раздела аналитики* или в *Analytics API*.
* Вы можете найти идентификатор устройства для своего тестового устройства и выполнить то действие, которое вызвало сбой приложения конечного пользователя, чтобы определить его причину.
* Известные проблемы с пакетом SDK для Служб мобильного взаимодействия Azure, которые вызывают сбой приложений, иногда можно устранить путем обновления до последней версии пакета SDK. В случае сбоя просмотрите заметки о выпуске для своей платформы.

### <a name="see-also"></a>См. также
* [Документация по службам мобильного взаимодействия][Link 5]
* [Документация по службам мобильного взаимодействия][Link 5]

## <a name="app-store-upload-failures"></a>Сбои передачи в магазин приложений
### <a name="issue"></a>Проблема
* Ошибки, связанные с загрузкой последней версии приложения в магазин Apple, Google или Windows App.

### <a name="causes"></a>Причины
* Иногда магазины приложений блокируют приложения с некоторыми функциями (например, магазин Apple запрещает использование IDFV в приложениях магазина, а магазин GooglePlay запрещает совместное использование информации о приложениях между приложениями). 
* Если у вас возникли трудности с загрузкой приложения в магазин, ознакомьтесь с заметками о выпуске для своей платформы и проверьте текущую версию пакета SDK.

<!--Link references-->
[Link 1]: mobile-engagement-user-interface.md
[Link 2]: mobile-engagement-troubleshooting-guide.md
[Link 3]: mobile-engagement-how-tos.md
[Link 4]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525553
[Link 5]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525554
[Link 6]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=525555
[Link 7]: https://account.windowsazure.com/PreviewFeatures
[Link 8]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/en-US/home?forum=azuremobileengagement
[Link 9]: http://azure.microsoft.com/en-us/services/mobile-engagement/
[Link 10]: http://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/mobile-engagement/
[Link 11]: http://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/mobile-engagement/
[Link 12]: mobile-engagement-user-interface-navigation.md
[Link 13]: mobile-engagement-user-interface-home.md
[Link 14]: mobile-engagement-user-interface-my-account.md
[Link 15]: mobile-engagement-user-interface-analytics.md
[Link 16]: mobile-engagement-user-interface-monitor.md
[Link 17]: mobile-engagement-user-interface-reach.md
[Link 18]: mobile-engagement-user-interface-segments.md
[Link 19]: mobile-engagement-user-interface-dashboard.md
[Link 20]: mobile-engagement-user-interface-settings.md
[Link 21]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-analytics.md
[Link 22]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-apis.md
[Link 23]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-push-reach.md
[Link 24]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-service.md
[Link 25]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-sdk.md
[Link 26]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-sr-info.md
[Link 27]: mobile-engagement-user-interface-reach-campaign.md
[Link 28]: mobile-engagement-user-interface-reach-criterion.md
[Link 29]: mobile-engagement-user-interface-reach-content.md

