---
title: Заметки о выпуске пакета SDK универсальных приложений для Windows для Служб мобильного взаимодействия Azure | Документация Майкрософт
description: Заметки о выпуске SDK для универсальных приложений Windows для Служб мобильного взаимодействия Azure
services: mobile-engagement
documentationcenter: mobile
author: piyushjo
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: de938ce5-93d5-4218-9e33-10eef102bd61
ms.service: mobile-engagement
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: mobile-windows-store
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 11/03/2016
ms.author: piyushjo
ms.openlocfilehash: 42306cb25ef61d6ce48303453b49ab6edee80040
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="windows-universal-apps-sdk-release-notes"></a>Заметки о выпуске пакета SDK для универсальных приложений для Windows
> [!IMPORTANT]
> Срок действия Служб мобильного взаимодействия истекает 31.03.2018. Вскоре после этого страница будет удалена.
> 

## <a name="341-11032016"></a>3.4.1 (03.11.2016)

* Улучшение стабильности.

## <a name="340-04192016"></a>3.4.0 (19.04.2016)
* Улучшения наложения Reach.
* Добавлен API "TestLogLevel" для включения, отключения или фильтрации журналов консоли, созданных с помощью пакета SDK.
* Исправлены уведомления в действиях, предназначенные для первого действия, которое не отображается при запуске приложения.

## <a name="331-02182016"></a>3.3.1 (18.02.2016)
* Устранены конфликты между HTML-содержимым веб-объявления и HTML-страницей пакета SDK.
* Улучшение стабильности.

## <a name="330-01222016"></a>3.3.0 (22.01.2016 г.)
* Устранены сбои форматирования в приложениях UWP, работающих в режиме выпуска.
* Исправлены однопиксельные поля в уведомлениях для приложений UWP 8.1.
* По URL-адресам действия доступны ms-appx и ms-appdata.
* Улучшение стабильности.

## <a name="320-11202015"></a>3.2.0 (11/20/2015)
* Добавлена поддержка универсальных приложений для Windows 10.
* Добавлена функция совместного использования push-уведомлений для устранения конфликтов каналов (теперь она совместима с центрами уведомлений Azure).
* Исправлена проблема сбоев при запросе идентификатора устройства сразу после инициализации.
* Улучшены журналы консоли.
* Исправлена проблема сбоев при анализе некоторых необработанных исключений.

## <a name="310-05212015"></a>3.1.0 (05/21/2015)
* В основе идентификатора устройства Служб мобильного взаимодействия теперь используется GUID, генерируемый во время установки.

## <a name="301-04292015"></a>3.0.1 (29.04.2015)
* Исправлена ошибка, влияющая на инициализацию SDK в некоторых приложениях Windows Phone WinRT.

## <a name="300-04032015"></a>3.0.0 (03.04.2015)
* Представлен пакет SDK для Служб мобильного взаимодействия для универсальных приложений (Windows и Windows Phone WinRT).
* Обновлен стандартный значок уведомления.
* При щелчке уведомления отправляется отклик на действие с системным уведомлением.
* Исправлено системное уведомление, которое иногда воспроизводилось в приложении после щелчка.

## <a name="200-02172015"></a>Версия 2.0.0 (17.02.2015)
* Первый выпуск Служб мобильного взаимодействия Azure
* Конфигурация appId/sdkKey заменена конфигурацией строки подключения.
* Улучшения безопасности.

