---
title: Часто задаваемые вопросы о службе "Управление затратами Azure" | Документация Майкрософт
description: Ответы на распространенные вопросы о службе "Управление затратами Azure".
services: cost-management
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 04/26/2018
ms.topic: troubleshooting
ms.service: cost-management
manager: dougeby
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: af6e15a86107aeb74a20c3e78a8f91f07d6d377a
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32168655"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-cost-management"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "Управление затратами Azure"

В этой статье рассматриваются некоторые распространенные вопросы о службе "Управление затратами Azure" (также известной как Cloudyn). Если у вас есть вопросы о службе "Управление затратами", их можно задать на странице [часто задаваемых вопросов о службе "Управление затратами Azure"](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/231bf072-2c71-4121-8339-ac9d868137b9/faqs-for-azure-cost-management-by-cloudyn?forum=Cloudyn).

## <a name="how-can-i-resolve-common-indirect-enterprise-setup-problems"></a>Как можно устранить ошибки, связанные с корпоративной настройкой через посредника?

Если вы работаете на условиях соглашения Enterprise или участвуете в программе для поставщиков облачных решений (CSP), при первом использовании портала Cloudyn может появиться следующее сообщение:

- "Указанный ключ API не является ключом регистрации верхнего уровня". Эта ошибка отображается в мастере настройки службы **"Управление затратами Azure"**.
- "Прямая регистрация — нет". Эта ошибка отображается на портале соглашения Enterprise.
- "Нет данных об использовании за последние 30 дней". "Обратитесь к распространителю, чтобы убедиться, что разметка была включена для учетной записи Azure". Эта ошибка отображается на портале Cloudyn.

Предыдущие сообщения об ошибках указывают на то, что вы приобрели Соглашение Azure Enterprise через торгового посредника или CSP. Торговый посредник или CSP должен включать _исправления_ для учетной записи Azure, чтобы вы могли просматривать данные в Cloudyn.

Вот как можно исправить ошибки:

1. Торговый посредник должен включить _исправления_ для вашей учетной записи. Инструкции см. в [руководстве по непрямому переносу клиентов в облачную среду](https://ea.azure.com/api/v3Help/v2IndirectCustomerOnboardingGuide).

2. Создайте ключ соглашения Azure Enterprise для использования с Cloudyn. Инструкции см. в статье [Adding Your AZURE EA](https://support.cloudyn.com/hc/en-us/articles/210429585-Adding-Your-AZURE-EA) (Добавление соглашения Enterprise Azure) или в видео [How to Find Your EA Enrollment ID and API Key for use in Azure Cost Management Powered by Cloudyn](https://youtu.be/u_phLs_udig) (Как найти свой идентификатор регистрации EA и ключ API для использования в службе "Управление затратами Azure" от Cloudyn).

Только администратор служб Azure может включить службу "Управление затратами". Разрешений соадминистратора недостаточно.

Прежде чем создавать ключ API соглашения Azure Enterprise, необходимый для установки Cloudyn, необходимо включить API выставления счетов Azure, следуя указаниям в статьях:

- [Обзор API-интерфейсов отчетов для корпоративных клиентов](../billing/billing-enterprise-api.md)
- [API отчетов Microsoft Azure Enterprise Portal](https://ea.azure.com/helpdocs/reportingAPI) в разделе **Включение доступа к данным API**.


Необходимо предоставить администраторам отдела, владельцам учетных записей и администраторам предприятия разрешения на _просмотр затрат_ с помощью API выставления счетов.

## <a name="why-dont-i-see-optimizer-recommendations"></a>Почему не отображаются рекомендации оптимизатора?

Рекомендации доступны только для активированных учетных записей. Рекомендации не отображаются в категориях отчетов **оптимизатора** для *неактивированных* учетных записей, в том числе в:

- отчетах диспетчера оптимизации;
- отчетах по оптимизации размера;
- отчетах о неэффективности.

Если не удается просмотреть рекомендации оптимизатора, скорее всего, некоторые учетные записи не активированы. Чтобы активировать учетную запись, зарегистрируйте ее с использованием учетных данных Azure.

Чтобы активировать учетную запись, сделайте следующее:

1.  На портале Cloudyn щелкните элемент **Settings** (Параметры) в верхнем правом углу и выберите **Cloud Accounts** (Облачные учетные записи).
2.  На вкладке учетных записей Microsoft Azure найдите учетные записи с **неактивированной** подпиской.
3.  Справа от неактивированной учетной записи щелкните символ **правки** в форме карандаша.
4.  Идентификатор клиента и идентификатор тарифа определяются автоматически. Нажмите кнопку **Далее**.
5.  Вы перейдете на портал Azure. Войдите на портал и авторизуйте сборщик Cloudyn, чтобы предоставить ему доступ к данным Azure.
6.  Затем вы перейдете на страницу управления учетными записями Cloudyn, и состояние учетной записи в подписке сменится на **Активна**. Отобразится зеленый значок галочки.
7.  Если этот значок не отображается для одной или нескольких подписок, значит у вас нет разрешений на создание приложения для чтения (CloudynCollector) для подписки. Пользователю с разрешениями более высокого уровня для подписки необходимо повторить шаги 3 и 4.  

Выполнив предыдущие шаги, вы сможете просматривать рекомендации оптимизатора через один или два дня. Но полные данные оптимизации могут стать доступными через пять дней.


## <a name="how-do-i-enable-suspended-or-locked-out-users"></a>Как включить неактивных или заблокированных пользователей?

Если вы получаете оповещение с запросом на разрешение доступа для пользователя, необходимо активировать учетную запись пользователя.

Для активации учетной записи пользователя:

1. Войдите в Cloudyn с помощью учетной записи администратора Azure, которая использовалась для настройки Cloudyn. Или войдите с помощью учетной записи пользователя, которой был предоставлен доступ с правами администратора.

2. Нажмите символ шестеренки в правом верхнем углу и выберите **Управление пользователями**.

3. Найдите пользователя, нажмите значок карандаша и затем измените пользователя.

4. В разделе **Состояние пользователя** измените состояние с **Приостановлено** на **Активно**.

Учетные записи пользователей Cloudyn подключаются с помощью единого входа от Azure. Если пользователь вводит свой пароль с ошибкой, он может быть заблокирован в Cloudyn, однако он все равно сможет получить доступ к Azure.

Если изменить адрес электронной почты в Cloudyn с адреса по умолчанию в Azure, это может привести к блокировке учетной записи. При этом может появиться сообщение status initiallySuspended (Состояние initiallySuspended). Если ваша учетная запись заблокирована, обратитесь к другому администратору для сброса учетной записи.

Рекомендуется создать по крайней мере две учетные записи администратора Cloudyn в случае, если одна из них будет заблокирована.

Если вам не удается войти на портал Cloudyn, убедитесь, что вы используете правильный URL-адрес службы "Управление затратами Azure" для входа в Cloudyn. Используйте [https://azure.cloudyn.com](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_CostManagement/CloudynMainBlade).

Избегайте использования прямого URL-адреса Cloudyn https://app.cloudyn.com.

## <a name="how-do-i-activate-unactivated-accounts-with-azure-credentials"></a>Как активировать неактивные учетные записи с помощью учетных данных Azure?

Как только учетные записи Azure будут обнаружены Cloudyn, данные о затратах будут немедленно предоставлены в отчетах на основе затрат. Тем не менее, чтобы Cloudyn предоставлял данные об использовании и производительности, необходимо зарегистрировать учетные данные Azure для учетных записей. Инструкции см. в статье [Adding Azure Resource Manager](https://support.cloudyn.com/hc/en-us/articles/212784085-Adding-Azure-Resource-Manager) (Добавление Azure Resource Manager).

Чтобы добавить учетные данные Azure для учетной записи, на портале Cloudyn нажмите значок редактирования справа от имени учетной записи (не подписки).

Пока учетные данные Azure не будут добавлены в Cloudyn, учетная запись будет отображаться как _не активированная_.

## <a name="how-do-i-add-multiple-accounts-and-entities-to-an-existing-subscription"></a>Как добавить несколько учетных записей и сущностей в имеющуюся подписку?

Дополнительные сущности используются для добавления дополнительных Соглашений Enterprise в подписку Cloudyn. В статьях по следующим ссылкам описывается добавление дополнительных сущностей:

- статья о [добавлении сущности](https://support.cloudyn.com/hc/en-us/articles/212016145-Adding-an-Entity);
- видео об [определении иерархии с помощью сущностей затрат](https://support.cloudyn.com/hc/en-us/articles/115005142529-Video-Defining-your-hierarchy-with-Cost-Entities).

Для поставщиков облачных служб:

Чтобы добавить дополнительные учетные записи поставщиков облачных служб в сущность, выберите **MSP Access** (Доступ MSP) вместо **Корпоративный** при создании сущности. Если ваша учетная запись зарегистрирована в качестве Соглашения Enterprise, и необходимо добавить учетные данные CSP, персоналу службы поддержки Cloudyn, возможно, потребуется изменить параметры учетной записи. Если вы являетесь платным подписчиком Azure, можно создать запрос в службу поддержки на портале Azure. Щелкните **Справка и поддержка**, а затем — **Новый запрос на поддержку**.

## <a name="currency-symbols-in-cloudyn-reports"></a>Символы валют в отчетах Cloudyn

Может потребоваться несколько учетных записей Azure с использованием разных валют. Но для каждого отчета о затратах в Cloudyn используется только одна валюта.

Если у вас несколько подписок с использованием различных валют, суммы для родительской и соответствующих дочерних сущностей отображаются в долларах США (USD) **$**. Рекомендуем избегать использования различных валют в одной иерархии сущностей. Другими словами, для всех подписок в структуре сущностей следует использовать одинаковую валюту.

В Cloudyn автоматически обнаруживается и представляется в отчетах валюта подписки Enterprise Agreement.  Но в Cloudyn суммы в USD **$** отображаются только для учетных записей Azure для поставщика служб шифрования и WebDirect.

## <a name="what-are-cloudyn-data-refresh-timelines"></a>Что такое временные шкалы обновления данных Cloudyn?

Cloudyn имеет следующие временные шкалы обновления данных:

- **Начальное.** После установки может потребоваться до 24 часов для просмотра данных о затратах в Cloudyn. Cloudyn также может потребоваться до 10 дней для сбора достаточного количества данных и отображения рекомендаций относительно размеров.
- **Ежедневно.** С десятого дня по конец каждого месяца в Cloudyn должны отображаться актуальные данные предыдущего дня после времени UTC+3 следующего дня.
- **Ежемесячно.** Начиная с первого и по десятый день каждого месяца в Cloudyn могут отображаться данные только за конец предыдущего месяца.

Портал Cloudyn обрабатывает данные за предыдущий день, когда для него доступны полные данные. Данные за предыдущий день обычно доступны в Cloudyn на время UTC + 3 каждый день. Обработка некоторых данных, таких как теги, может занять еще 24 часа.

Данные за текущий месяц недоступны для коллекции в начале каждого месяца. В течение этого периода поставщики служб завершают выставление счетов за предыдущий месяц. Данные за предыдущий месяц появляются в Cloudyn в течение 5–10 дней от начала месяца. В это время отображаются только амортизированные расходы с предыдущего месяца. Ежедневные данные о выставлении счетов и использовании данных могут не отображаться. Когда данные становятся доступными, Cloudyn обрабатывает их задним числом. После обработки все ежемесячные данные отображаются между 5-м и 10-м числом каждого месяца.

Если при отправке данных из Azure в Cloudyn возникают задержки, данные по прежнему записываются в Azure. Данные переносятся на Cloudyn после восстановления подключения.

## <a name="how-can-a-direct-csp-configure-cloudyn-access-for-indirect-csp-customers-or-partners"></a>Как поставщик облачных служб может напрямую настроить доступ Cloudyn для непрямых клиентов или партнеров CSP?

Инструкции см. в разделе [Настройка непрямого доступа CSP в Cloudyn](quick-register-csp.md#configure-indirect-csp-access-in-cloudyn).

## <a name="what-causes-the-optimizer-menu-item-to-appear"></a>В каком случае отображается пункт меню "Optimizer" (Оптимизатор)?

После добавления доступа Azure Resource Manager и сбора данных должен отобразиться параметр **Optimizer** (Оптимизатор). Чтобы активировать доступ Azure Resource Manager, изучите раздел [Как активировать неактивные учетные записи с помощью учетных данных Azure?](#how-do-i-activate-unactivated-accounts-with-azure-credentials)

## <a name="is-cost-managementcloudyn-agent-based"></a>Используется ли агент для службы "Управление затратами" или Cloudyn?

Нет. Агенты не используются. Данные метрик виртуальных машин Azure для виртуальных машин собираются с помощью API Microsoft Insights. Если необходим сбор данных метрик из виртуальных машин Azure, на них нужно включить параметры диагностики.

## <a name="do-cloudyn-reports-show-more-than-one-ad-tenant-per-report"></a>В отчетах Cloudyn представлено больше одного клиента AD на отчет?

Да. Вы можете [создать соответствующую сущность облачной учетной записи](tutorial-user-access.md#create-entities) для каждого используемого клиента AD. Затем вы сможете просматривать все данные клиентов Azure AD и других поставщиков облачных платформ, включая Amazon Web Services и Google Cloud Platform.
