<properties 
	pageTitle="Управление службой архивации Azure с помощью службы автоматизации Azure" 
	description="Дополнительные сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления службой архивации Azure." 
	services="backup, automation" 
	documentationCenter="" 
	authors="eamonoreilly" 
	manager="jwinter" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="backup" 
	ms.workload="storage-backup-recovery" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/13/2015" 
	ms.author="eamono"/>


#Управление службой архивации Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления службой архивации Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure?

[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure может помочь в управлении службой архивации Azure

Архивацией можно управлять при помощи службы автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, доступные в [модуле Windows MSOnlineBackup](https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/hh770400.aspx). Служба автоматизации Azure может вызывать командлеты PowerShell, чтобы вы могли выполнять все задачи управления архивацией при помощи этой службы. Кроме того, вы можете сопоставить эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure для автоматизации сложных задач в службах Azure и сторонних системах.


## Дальнейшие действия

Теперь после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления службой архивации Azure пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* Ознакомьтесь с содержанием [руководства по началу работы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=390560) в службе автоматизации Azure
 

<!---HONumber=62-->