---
title: Часто задаваемые вопросы об использовании службы Azure Backup для резервного копирования виртуальных машин | Документация Майкрософт
description: Ответы на часто задаваемые вопросы о работе службы Azure Backup для резервного копирования виртуальных машин, а также об ограничениях и результатах изменения политики
services: backup
documentationcenter: ''
author: trinadhk
manager: shreeshd
editor: ''
keywords: azure backup для резервного копирования виртуальных машин, восстановление виртуальных машин azure, политика резервного копирования
ms.assetid: c4cd7ff6-8206-45a3-adf5-787f64dbd7e1
ms.service: backup
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 7/18/2017
ms.author: trinadhk;pullabhk;
ms.openlocfilehash: e0337a7ce1392d78eba9791095f5d7a9c7d4afdd
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="questions-about-the-azure-vm-backup-service"></a>Вопросы об использовании службы Azure Backup для резервного копирования виртуальных машин
В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о компонентах службы Azure Backup для резервного копирования виртуальных машин. В некоторых ответах приведены ссылки на статьи, содержащие более подробные сведения. Кроме того, их также можно задать на [форуме для обсуждений](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazureonlinebackup).

## <a name="configure-backup"></a>Настройка резервного копирования
### <a name="do-recovery-services-vaults-support-classic-vms-or-resource-manager-based-vms-br"></a>Какие виртуальные машины поддерживают хранилища служб восстановления: классические ВМ или ВМ на основе Resource Manager? <br/>
Хранилища служб восстановления поддерживают обе модели.  В хранилище служб восстановления можно создать резервную копию классической виртуальной машины (созданной на классическом портале) или виртуальной машины Resource Manager (созданной на портале Azure).

### <a name="what-configurations-are-not-supported-by-azure-vm-backup"></a>Какие конфигурации не поддерживаются службой Azure Backup для резервного копирования виртуальных машин?
Узнайте о [поддерживаемых версиях операционных систем](backup-azure-arm-vms-prepare.md#supported-operating-systems-for-backup) и [ограничениях при резервном копировании виртуальных машин](backup-azure-arm-vms-prepare.md#limitations-when-backing-up-and-restoring-a-vm).

### <a name="why-cant-i-see-my-vm-in-configure-backup-wizard"></a>Почему моя виртуальная машина не отображается в мастере настройки резервного копирования?
В мастере настройки резервного копирования службы Azure Backup отображается только список виртуальных машин, которые:
  * Еще не защищены. Состояние резервного копирования виртуальной машины можно проверить в меню параметров в колонке "Виртуальные машины". См. дополнительные сведения о том, как [проверить состояние резервного копирования виртуальной машины](backup-azure-vms-first-look-arm.md#configure-the-backup-job-from-the-vm-operations-menu).
  * Находятся в том же регионе, что и виртуальная машина.

## <a name="backup"></a>Резервное копирование
### <a name="will-on-demand-backup-job-follow-same-retention-schedule-as-scheduled-backups"></a>Применяется ли к заданию резервного копирования по запросу то же расписание сохранения, что и к плановым заданиям резервного копирования?
Нет. Необходимо указать период хранения для задания резервного копирования по запросу. По умолчанию задание будет храниться в течение 30 дней после активации на портале. 

### <a name="i-recently-enabled-azure-disk-encryption-on-some-vms-will-my-backups-continue-to-work"></a>Недавно на некоторых виртуальных машинах было включено шифрование дисков Azure. Будет ли после этого работать резервное копирование?
Вам нужно предоставить службе Azure Backup разрешения на доступ к Key Vault. Вы можете предоставить такие разрешения в PowerShell с помощью действий, описанных в инструкциях по *включению резервного копирования* в документации по [PowerShell](backup-azure-vms-automation.md).

### <a name="i-migrated-disks-of-a-vm-to-managed-disks-will-my-backups-continue-to-work"></a>Диски виртуальной машины перенесены на управляемые диски. Будет ли после этого работать резервное копирование?
Да, резервное копирование будет выполняться бесперебойно без необходимости в повторной настройке. 

### <a name="my-vm-is-shut-down-will-an-on-demand-or-a-scheduled-backup-work"></a>Моя виртуальная машина завершила работу. Будет ли выполняться запланированное резервное копирование или резервное копирование по умолчанию?
Да. Даже если виртуальная машина завершила работу, резервное копирование будет выполняться, а точка восстановления будет отмечена как отказоустойчивая. См. дополнительные сведения о [согласованности данных](backup-azure-vms-introduction.md#how-does-azure-back-up-virtual-machines).

### <a name="can-i-cancel-an-in-progress-backup-job"></a>Можно ли отменить выполняющееся задание резервного копирования?
Да. Задание резервного копирования можно отменить, если оно находится на этапе "Создание моментального снимка". **Невозможно отменить задание, если выполняется передача данных из моментального снимка**. 

### <a name="i-enabled-resource-group-lock-on-my-backed-up-managed-disk-vms-will-my-backups-continue-to-work"></a>На резервных копиях виртуальных машин с управляемыми дисками включена блокировка группы ресурсов. Будет ли после этого работать резервное копирование?
Если пользователь блокирует группу ресурсов, служба Backup не сможет удалить устаревшие точки восстановления. Из-за этого новые операций резервного копирования завершаются сбоем, так как серверная часть ограничивает максимальное число точек восстановления до 18. Если операции резервного копирования завершаются внутренним сбоем после блокировки RG, выполните эти [шаги, чтобы удалить коллекцию точек восстановления](backup-azure-troubleshoot-vm-backup-fails-snapshot-timeout.md#backup-service-does-not-have-permission-to-delete-the-old-restore-points-due-to-resource-group-lock).

## <a name="restore"></a>восстановление;
### <a name="how-do-i-decide-between-restoring-disks-versus-full-vm-restore"></a>Что лучше выбрать — восстановление дисков или полное восстановление виртуальной машины?
Полное восстановление виртуальной машины Azure — это быстрый способ создать виртуальную машину. При этом изменяются имена дисков, контейнеров, используемых дисками, общедоступные IP-адреса и имена сетевых интерфейсов. Это обеспечивает уникальность ресурсов, создающихся вместе с виртуальной машиной. Но виртуальная машина не добавляется в группу доступности. 

Восстановление дисков позволяет:
  * настроить виртуальную машину, которая создается из конфигурации до точки во времени, например, изменив размер;
  * добавлять конфигурации, которые отсутствовали в момент резервного копирования; 
  * управлять соглашением об именовании для создающихся ресурсов;
  * добавить виртуальную машину в группу доступности;
  * использовать любую конфигурацию, которая может быть реализована только с использованием определения декларативного шаблона и PowerShell.
  
### <a name="can-i-use-backups-of-unmanaged-disk-vm-to-restore-after-i-upgrade-my-disks-to-managed-disks"></a>Можно ли использовать резервные копии виртуальной машины с неуправляемым диском для восстановления после обновления дисков до управляемых?
Да, можно использовать резервные копии, созданные до преобразования дисков из неуправляемых в управляемые. По умолчанию в задании восстановления виртуальной машины создается виртуальная машина с неуправляемыми дисками. Вы можете использовать функции восстановления дисков, чтобы восстановить их и создать виртуальную машину с управляемыми дисками. 

### <a name="what-is-the-procedure-to-restore-a-vm-to-a-restore-point-taken-before-the-conversion-from-unmanaged-to-managed-disks-was-done-for-a-vm"></a>Как восстановить виртуальную машину до точки восстановления, определенной до преобразования неуправляемых дисков виртуальной машины в управляемые?
Для такого сценария в задании восстановления виртуальной машины по умолчанию создается виртуальная машина с неуправляемыми дисками. Чтобы создать виртуальную машину с управляемыми дисками:
1. [Восстановите неуправляемые диски](tutorial-restore-disk.md#restore-a-vm-disk).
2. [Преобразуйте восстановленные диски в управляемые](tutorial-restore-disk.md#convert-the-restored-disk-to-a-managed-disk).
3. [Создайте виртуальную машину с управляемыми дисками](tutorial-restore-disk.md#create-a-vm-from-the-restored-disk). <br>
Командлеты Powershell см. [здесь](backup-azure-vms-automation.md#restore-an-azure-vm).

## <a name="manage-vm-backups"></a>Управление резервным копированием виртуальных машин
### <a name="what-happens-when-i-change-a-backup-policy-on-vms"></a>Что происходит при изменении политики резервного копирования для виртуальных машин?
Если к виртуальным машинам применяется новая политика, также применяется ее расписание и период хранения. Если период хранения продлевается, существующие точки восстановления отмечаются для хранения в соответствии с новой политикой. Если период хранения сокращается, они отмечаются для удаления (и удаляются) при следующем задании очистки. 

### <a name="how-can-i-move-a-vm-enrolled-in-azure-backup-between-resource-groups"></a>Как переместить виртуальную машину, зарегистрированную в Azure Backup, между группами ресурсов?
Чтобы успешно переместить резервную копию виртуальной машины в целевую группу ресурсов, выполните следующие шаги: 
1. Временно остановите резервное копирование и сохраните резервные копии данных.
2. Переместите виртуальную машину в целевую группу ресурсов.
3. Повторно защитите ее с помощью того же или нового хранилища.

Пользователи могут восстанавливать данные из доступных точек восстановления, созданных до операции перемещения.


