---
title: "Часто задаваемые вопросы об агенте службы Azure Backup | Документация Майкрософт"
description: "Ответы на часто задаваемые вопросы о принципе работы агента службы Azure Backup, а также об ограничениях хранения и резервного копирования."
services: backup
documentationcenter: 
author: trinadhk
manager: shreeshd
editor: 
keywords: "резервное копирование и аварийное восстановление; служба архивации"
ms.assetid: 778c6ccf-3e57-4103-a022-367cc60c411a
ms.service: backup
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 7/18/2017
ms.author: trinadhk;pullabhk;
ms.openlocfilehash: 227cdc87f3e2c8ed393145f4bbde7f74606bdf3b
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="questions-about-the-azure-backup-agent"></a>Вопросы об агенте службы Azure Backup
В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы, которые помогут вам быстро ознакомиться с компонентами агента службы Azure Backup. В некоторых ответах приведены ссылки на статьи, содержащие более подробные сведения. Кроме того, их также можно задать на [форуме для обсуждений](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazureonlinebackup).

## <a name="configure-backup"></a>Настройка резервного копирования
### <a name="where-can-i-download-the-latest-azure-backup-agent-br"></a>Откуда можно скачать последнюю версию агента службы архивации Azure? <br/>
Последнюю версию агента для резервного копирования Windows Server, System Center DPM и клиента Windows можно скачать [отсюда](http://aka.ms/azurebackup_agent). Если вы хотите сделать резервную копию виртуальной машины, используйте агент виртуальной машины (он автоматически устанавливает нужное расширение). Как правило, агент виртуальной машины уже есть на виртуальных машинах, созданных с использованием коллекции Azure.

### <a name="when-configuring-the-azure-backup-agent-i-am-prompted-to-enter-the-vault-credentials-do-vault-credentials-expire"></a>При настройке агента службы архивации Azure появляется запрос на ввод учетных данных хранилища. Ограничен ли срок действия этих учетных данных?
Да, учетные данные хранилища действительны в течение 48 часов. Если срок действия файла истек, войдите на портал Azure и скачайте новый файл учетных данных из хранилища.

### <a name="what-types-of-drives-can-i-back-up-files-and-folders-from-br"></a>С каких типов дисков можно создавать резервные копии файлов и папок? <br/>
Резервные копии нельзя создавать для следующих дисков и томов:

* Съемные носители. Все источники для резервного копирования должны быть фиксированными.
* Тома только для чтения. Том должен быть доступный для записи, иначе служба теневого копирования томов (VSS) не будет работать.
* Автономные тома. Том должен быть в сети, иначе служба VSS не будет работать.
* Сетевая папка. Том должен быть локальным томом сервера, иначе оперативное резервное копирование не будет выполняться.
* Тома, зашифрованные по технологии Bitlocker. Для создания резервной копии том должен быть разблокирован.
* Идентификация файловой системы. Эта служба поддерживает только файловую систему NTFS.

### <a name="what-file-and-folder-types-can-i-back-up-from-my-serverbr"></a>Для каких типов файлов и папок можно создавать резервные копии с моего сервера?<br/>
Поддерживаются такие типы:

* зашифрованные;
* сжатые;
* разреженные;
* сжатые и разреженные;
* жесткие связи (не поддерживаются, пропускаются);
* точки повторного анализа (не поддерживаются, пропускаются);
* зашифрованные и разреженные (не поддерживаются, пропускаются);
* сжатые потоки (не поддерживаются, пропускаются);
* разреженные потоки (не поддерживаются, пропускаются).

### <a name="can-i-install-the-azure-backup-agent-on-an-azure-vm-already-backed-by-the-azure-backup-service-using-the-vm-extension-br"></a>Можно ли установить агент службы архивации Azure на виртуальной машине Azure, резервная копия которой уже создана службой архивации Azure с использованием расширения виртуальной машины? <br/>
Конечно. Служба архивации Azure предоставляет возможность резервного копирования виртуальных машин Azure с использованием расширения. Чтобы защитить файлы и папки гостевой ОС Windows, установите в ней агент службы архивации Azure.

### <a name="can-i-install-the-azure-backup-agent-on-an-azure-vm-to-back-up-files-and-folders-present-on-temporary-storage-provided-by-the-azure-vm-br"></a>Можно ли установить агент службы архивации Azure на виртуальной машине Azure для резервного копирования файлов и папок, расположенных во временном хранилище на виртуальной машине Azure? <br/>
Да. Установите агент службы архивации Azure в гостевой ОС Windows и создайте резервную копию файлов и папок во временном хранилище. Удаление данных из временного хранилища приведет к сбою заданий резервного копирования. Кроме того, если удалить данные из временного хранилища, их можно восстановить только в постоянном хранилище.

### <a name="whats-the-minimum-size-requirement-for-the-cache-folder-br"></a>Каков минимальный необходимый размер папки кэша? <br/>
Размер папки кэша определяет объем данных, для которых выполняется резервное копирование. Для папки кэша выделяется 5 % пространства, необходимого для хранения данных.

### <a name="how-do-i-register-my-server-to-another-datacenterbr"></a>Как зарегистрировать сервер в другом центре обработки данных?<br/>
Данные резервной копии отправляются в центр обработки данных хранилища, в котором выполнена регистрация. Самый простой способ изменить ЦОД — удалить агент, установить его повторно и зарегистрироваться в новом хранилище, которое принадлежит к нужному центру обработки данных.

### <a name="does-the-azure-backup-agent-work-on-a-server-that-uses-windows-server-2012-deduplication-br"></a>Работает ли агент службы архивации Azure на сервере, где используется дедупликация Windows Server 2012? <br/>
Да. При подготовке операции резервного копирования служба агента преобразует дедуплицированные данные в обычные. Затем она оптимизирует данные для резервного копирования, шифрует их и отправляет зашифрованные данные в службу онлайн-архивации.

## <a name="backup"></a>Архивация
### <a name="how-do-i-change-the-cache-location-specified-for-the-azure-backup-agentbr"></a>Как изменить расположение кэша, указанное для агента службы архивации Azure?<br/>
Выполните действия ниже, чтобы изменить расположение кэша.

1. Остановите работу модуля архивации, выполнив следующую команду в командной строке с повышенными привилегиями:

    ```PS C:\> Net stop obengine``` 
  
2. Не перемещайте файлы. Скопируйте папку пространства кэша на другой диск с достаточным объемом свободного места. Исходную папку кэша можно удалить, когда убедитесь, что резервные копии используют новый кэш.
3. Обновите следующие записи реестра, указав путь к новой папке размера кэша.<br/>

    | Путь к элементу реестра | Ключ реестра | Значение |
    | --- | --- | --- |
    | `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows Azure Backup\Config` |ScratchLocation |*Новое расположение папки кэша* |
    | `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows Azure Backup\Config\CloudBackupProvider` |ScratchLocation |*Новое расположение папки кэша* |

4. Перезапустите модуль архивации, выполнив следующую команду в командной строке с повышенными привилегиями:

    ```PS C:\> Net start obengine```

После успешного выполнения заданий архивации с использованием нового кэша вы можете удалить изначальную папку кэша.


### <a name="where-can-i-put-the-cache-folder-for-the-azure-backup-agent-to-work-as-expectedbr"></a>Где можно сохранить папку кэша, чтобы агент службы Azure Backup работал должным образом?<br/>
Для папки кэша не рекомендуется использовать следующие расположения:

* Сетевая папка или съемный носитель. Папка кэша должна быть локальной по отношению к серверу, которому требуется резервное копирование с помощью оперативного резервного копирования. Сетевые расположения и съемные носители (например, USB-накопители) не поддерживаются.
* Автономные тома. Папка кэша должна быть подключена к сети, если планируется резервное копирование с помощью агента службы Azure Backup.

### <a name="are-there-any-attributes-of-the-cache-folder-that-are-not-supportedbr"></a>Существуют ли неподдерживаемые атрибуты папки кэша?<br/>
Для папки кэша не поддерживаются следующие атрибуты и их комбинации:

* зашифрованные;
* дедупликация;
* сжатые;
* разреженные;
* точка повторного анализа.

Папка кэша и метаданные виртуального жесткого диска не содержат нужных атрибутов для агента службы архивации Azure.

### <a name="is-there-a-way-to-adjust-the-amount-of-bandwidth-used-by-the-backup-servicebr"></a>Можно ли настроить пропускную способность для службы архивации?<br/>
  Да, чтобы настроить пропускную способность, можно использовать команду **Изменить свойства** в агенте службы архивации. Вы можете настроить объем пропускной способности и время ее использования. Пошаговые инструкции см. в разделе **[Включение регулирования сети](backup-configure-vault.md#enable-network-throttling)**.

## <a name="manage-backups"></a>Управление резервными копиями
### <a name="what-happens-if-i-rename-a-windows-server-that-is-backing-up-data-to-azurebr"></a>Что произойдет, если переименовать сервер Windows, выполняющий резервное копирование данных в службу Azure?<br/>
Если переименовать сервер, остановятся все настроенные процессы резервного копирования.
Зарегистрируйте новое имя сервера в хранилище службы архивации. После регистрации нового имени в хранилище сначала выполняется операция *полного* резервного копирования. Если вам нужно восстановить резервные копии данных из хранилища со старым именем сервера, установите флажок [**Другой сервер**](backup-azure-restore-windows-server.md#use-instant-restore-to-restore-data-to-an-alternate-machine) в мастере **восстановления данных**.

### <a name="what-is-the-maximum-file-path-length-that-can-be-specified-in-backup-policy-using-azure-backup-agent-br"></a>Какой максимальной длины может быть путь к файлу, определяемый в политике резервного копирования Azure с помощью агента службы архивации Azure? <br/>
Агент службы архивации Azure использует NTFS. Длина [пути к файлам ограничивается настройками API Windows](https://msdn.microsoft.com/library/aa365247.aspx#fully_qualified_vs._relative_paths). Если длина пути к файлам превышает длину, разрешенную API Windows, сделайте резервную копию родительской папки или дискового накопителя.  

### <a name="what-characters-are-allowed-in-file-path-of-azure-backup-policy-using-azure-backup-agent-br"></a>Какие символы можно использовать в пути к файлу, определяемом в политике резервного копирования Azure с помощью агента службы архивации Azure? <br>
 Агент службы архивации Azure использует NTFS. Поэтому, указывая файлы, можно использовать [символы, которые поддерживаются в NTFS](https://msdn.microsoft.com/library/aa365247.aspx#naming_conventions) . 
 
### <a name="i-receive-the-warning-azure-backups-have-not-been-configured-for-this-server-even-though-i-configured-a-backup-policy-br"></a>Отображается предупреждение "Служба архивации Azure для этого сервера не настроена", хотя политика архивации была настроена. <br/>
Это предупреждение появляется, если параметры расписания резервного копирования, сохраненные на локальном сервере, не совпадают с параметрами в хранилище службы архивации. Восстановление сервера или параметров до известного рабочего состояния может привести к потере синхронизации между расписаниями. Если вы получили это предупреждение, [повторно настройте политику резервного копирования](backup-azure-manage-windows-server.md) и выберите команду **Запустить архивацию сейчас** , чтобы заново синхронизировать локальный сервер с Azure.
