---
title: "Защита состояния системы и ее восстановление до исходного состояния с помощью Azure Backup Server | Документация Майкрософт"
description: "Используйте Azure Backup Server для резервного копирования состояния системы и восстановления исходного состояния системы."
services: backup
documentationcenter: 
author: markgalioto
manager: carmonm
keywords: 
ms.assetid: 
ms.service: backup
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.targetplatform: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/15/2017
ms.author: markgal,masaran
ms.openlocfilehash: 30f70a702d7d9a3e1196c04096708c035e406607
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="back-up-system-state-and-restore-to-bare-metal-with-azure-backup-server"></a>Резервное копирование состояния системы и восстановление исходного состояния системы с помощью Azure Backup Server

Azure Backup Server создает резервную копию состояния системы и защищает восстановление исходного состояния системы (BMR).

*   **Резервное копирование состояния системы.** Создается резервная копия файлов операционной системы, которую можно восстановить при запуске компьютера, но системные файлы и реестр при этом будут потеряны. Резервное копирование состояния системы включает в себя следующие компоненты:
    * член домена (загрузочные файлы, база данных регистрации класса COM+, реестр);
    * контроллер домена (Windows Server Active Directory (NTDS), загрузочные файлы, база данных регистрации класса COM+, реестр, системный том (SYSVOL));
    * компьютер, на котором работают службы кластеров (метаданные сервера кластера);
    * компьютер, на котором работают службы сертификации (данные сертификата).
* **Резервное копирование исходного состояния системы.** Создается резервная копия файлов операционной системы и всех данных на критических томах (кроме данных пользователя). По определению резервная копия исходного состояния системы включает резервную копию состояния системы. Она обеспечивает защиту на случай, если компьютер не запускается и вам нужно все восстановить.

В следующей таблице перечислены данные, для которых можно выполнять резервное копирование и восстановление. Подробные сведения о версиях приложения, которые можно защитить с помощью резервной копии состояния системы и восстановления исходного состояния системы см. в статье о [матрице защиты Azure Backup Server](backup-mabs-protection-matrix.md).

|Архивация|Проблема|Восстановление из резервной копии Azure Backup Server|Восстановление из резервной копии состояния системы|Восстановление исходного состояния системы|
|----------|---------|---------------------------|------------------------------------|-------|
|**Данные файлов**<br /><br />Обычное резервное копирование данных<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря данных файлов|Да|Нет|Нет|
|**Данные файлов**<br /><br />Резервное копирование данных файлов с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря или повреждение операционной системы|Нет|Да|Да|
|**Данные файлов**<br /><br />Резервное копирование данных файлов с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря сервера (тома данных без изменений)|Нет|Нет|Да|
|**Данные файлов**<br /><br />Резервное копирование данных файлов с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря сервера (тома данных потеряны)|Да|Нет |Да (восстановление исходного состояния системы, затем обычное восстановление резервной копии данных файлов)|
|**Данные SharePoint**<br /><br />Резервное копирование данных фермы с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря веб-сайта, списков, элементов списков, документов|Да|Нет|Нет|
|**Данные SharePoint**<br /><br />Резервное копирование данных фермы с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря или повреждение операционной системы|Нет|Да|Да|
|**Данные SharePoint**<br /><br />Резервное копирование данных фермы с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Аварийное восстановление|Нет|Нет|Нет|
|Windows Server 2012 R2 Hyper-V<br /><br />Резервное копирование узла Hyper-V или гостя с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы узла|Потеря виртуальной машины|Да|Нет|Нет|
|Hyper-V.<br /><br />Резервное копирование узла Hyper-V или гостя с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы узла|Потеря или повреждение операционной системы|Нет|Да|Да|
|Hyper-V.<br /><br />Резервное копирование узла Hyper-V или гостя с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы узла|Потеря узла Hyper-V (виртуальные машины без изменений)|Нет|Нет|Да|
|Hyper-V.<br /><br />Резервное копирование узла Hyper-V или гостя с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы узла|Потеря узла Hyper-V (виртуальные машины потеряны)|Нет|Нет|Да<br /><br />Восстановление исходного состояния системы, затем обычное восстановление Azure Backup Server|
|SQL Server и Exchange<br /><br />Резервное копирование приложения с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря данных приложения|Да|Нет|Нет|
|SQL Server и Exchange<br /><br />Резервное копирование приложения с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря или повреждение операционной системы|Нет|y|Да|
|SQL Server и Exchange<br /><br />Резервное копирование приложения с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря сервера (журналы транзакций и базы данных без изменений)|Нет|Нет|Да|
|SQL Server и Exchange<br /><br />Резервное копирование приложения с помощью Azure Backup Server<br /><br />Восстановление исходного состояния системы и резервное копирование состояния системы|Потеря сервера (журналы транзакций и базы данных потеряны)|Нет|Нет|Да<br /><br />Восстановление исходного состояния системы, затем обычное восстановление с помощью Azure Backup Server|

## <a name="how-system-state-backup-works"></a>Как работает резервное копирование состояния системы

Когда выполняется резервное копирование состояния системы, Backup Server обращается к системе архивации данных Windows Server, чтобы запросить резервную копию состояния системы сервера. По умолчанию Backup Server и система архивации данных Windows Server используют диск с наибольшим объемом свободного места. Сведения о диске сохраняются в файл PSDataSourceConfig.xml. Система архивации данных Windows Server использует этот диск для резервного копирования.

Можно изменить диск, который Backup Server использует для резервного копирования состояния системы. На защищенном сервере откройте папку C:\Program Files\Microsoft Data Protection Manager\MABS\Datasources. Откройте файл PSDataSourceConfig.xml для редактирования. Замените значение \<FilesToProtect\> буквой диска. Сохраните и закройте файл. Если на сервере настроена группа защиты для защиты состояния системы компьютера, выполните проверку согласованности. Если появится оповещение, выберите в нем команду **Изменить группу защиты** и завершите работу мастера. Выполните проверку согласованности еще раз.

Обратите внимание: если защищенный сервер находится в кластере, в качестве диска с наибольшим объемом свободного места может быть выбран диск кластера. Если владение этим диском переключено на другой узел и при этом выполняется резервное копирование состояния системы, диск будет недоступен и происходит сбой резервного копирования. В таком случае измените файл PSDataSourceConfig.xml, чтобы он указывал на локальный диск.

Затем система архивации данных Windows Server создает папку WindowsImageBackup в корне папки восстановления. Когда система архивации данных Windows Server создает резервную копию, все данные сохраняются в этой папке. После завершения резервного копирования файл передается на компьютер Backup Server. Обратите внимание на следующие сведения:

* Эта папка и ее содержимое не очищаются после завершения резервного копирования или перемещения. Можно рассматривать эту папку как зарезервированное место для следующего резервного копирования.
* Папка создается каждый раз, когда выполняется резервное копирование. Метка времени и даты отражает время последнего резервного копирования состояния системы.

## <a name="bmr-backup"></a>Резервное копирование для восстановления исходного состояния системы

Для восстановления исходного состояния системы (в том числе из резервной копии состояния системы) файл резервной копии сохраняется непосредственно в общую папку на компьютере Backup Server. Он не сохраняется в папку на защищенном сервере.

Backup Server вызывает систему архивации данных Windows Server и предоставляет доступ к тому реплики этой резервной копии для восстановления исходного состояния системы. В этом случае Backup Server не дает системе архивации данных Windows Server инструкции использовать диск с максимальным объемом свободного пространства. Вместо этого Backup Server использует общую папку, которая была создана для задания.

После завершения резервного копирования файл передается на компьютер Backup Server. Журналы хранятся в папке C:\Windows\Logs\WindowsServerBackup.

## <a name="prerequisites-and-limitations"></a>Предварительные требования и ограничения

-   Восстановление исходного состояния системы не поддерживается для компьютеров под управлением Windows Server 2003 и для компьютеров под управлением клиентской операционной системы.

-   Невозможно защитить состояние системы и восстановление исходного состояния системы для одного компьютера в разных группах защиты.

-   Backup Server не может защитить себя для восстановления исходного состояния системы.

-   Краткосрочная защита на магнитной ленте ("диск — лента", или D2T) не поддерживается для восстановления исходного состояния системы. Долгосрочное хранение на магнитной ленте ("диск — диск — лента", или D2D2T) поддерживается.

-   Для защиты восстановления исходного состояния на защищенном компьютере должна быть установлена система архивации данных Windows Server.

-   Для защиты восстановления исходного состояния системы в отличие от защиты состояния системы Backup Server не предъявляет требований к дисковому пространству на защищенном компьютере. Система архивации данных Windows Server напрямую передает резервные копии на компьютер Backup Server. Задание передачи резервных копий не отображается в представлении **Задания** Backup Server.

-   Backup Server резервирует 30 ГБ дискового пространства на томе реплики для восстановления исходного состояния системы. Этот параметр можно изменить на странице **Выделение места на диске** мастера изменения группы защиты либо с помощью командлетов PowerShell Get-DatasourceDiskAllocation и Set-DatasourceDiskAllocation. На томе точки восстановления защита восстановления исходного состояния системы требует зарезервировать 6 ГБ на пять дней.
    * Обратите внимание, что размер тома реплики не может быть меньше 15 ГБ.
    * Backup Server не вычисляет размер источника данных восстановления исходного состояния системы. Предполагается, что это значение равно 30 ГБ для всех серверов. Измените значение с учетом размера резервных копий для восстановления исходного состояния системы, которые планируется создать в вашей среде. Размер резервной копии для восстановления исходного состояния системы можно вычислить приблизительно: это объем, который занимают все критические тома. Критические тома — это загрузочный том, системный том и том данных состояния системы, например Active Directory.

-   При переходе от защиты состояния системы к защите восстановления исходного состояния системы требуется меньше места на *томе точек восстановления*. Но дополнительное пространство на томе при этом не освобождается. Вы можете вручную уменьшить размер тома на странице **Изменение выделения места на диске** мастера изменения группы защиты либо с помощью командлетов PowerShell Get-DatasourceDiskAllocation и Set-DatasourceDiskAllocation.

    При переходе от защиты состояния системы к защите восстановления исходного состояния системы требуется больше места на *томе реплики*. Этот том увеличивается автоматически. Если вы хотите изменить распределение места по умолчанию, используйте командлет PowerShell Modify-DiskAllocation.

-   При переходе от защиты BMR к защите состояния системы требуется больше места на томе точек восстановления. Backup Server может попытаться автоматически увеличить том. Если в пуле носителей недостаточно места, произойдет ошибка.

    При переходе от защиты BMR к защите состояния системы требуется место на защищенном компьютере. Это связано с тем, что защита состояния системы сначала записывает реплику на локальный компьютер, а затем передает ее на компьютер Backup Server.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

1.  **Разверните Azure Backup Server**. Убедитесь, что развертывание Backup Server выполнено правильно. Дополнительные сведения см. в следующих источниках.
    * [Системные требования для Azure Backup Server](http://docs.microsoft.com/system-center/dpm/install-dpm#setup-prerequisites).
    * [Матрица защиты Azure Backup Server](backup-mabs-protection-matrix.md).

2.  **Настройте хранилище**. Данные резервных копий можно хранить на диске, на магнитной ленте или в облаке Azure. Дополнительные сведения см. в статье о [подготовке хранилища данных](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm/plan-long-and-short-term-data-storage).

3.  **Настройте агент защиты**. Установите агент защиты на компьютере, резервную копию которого вы хотите создать. Дополнительные сведения см. в статье о [развертывании агента защиты DPM](http://docs.microsoft.com/system-center/dpm/deploy-dpm-protection-agent).

## <a name="back-up-system-state-and-bare-metal"></a>Резервное копирование состояния системы и восстановление исходного состояния системы
Настройте группу защиты, как описано в статье о [развертывании групп защиты](http://docs.microsoft.com/system-center/dpm/create-dpm-protection-groups). Обратите внимание, что вы не можете защитить восстановление исходного состояния системы и состояние системы для одного компьютера в разных группах защиты. Кроме того, при выборе BMR состояние системы включается автоматически.


1.  Чтобы открыть мастер создания группы защиты, в консоли администрирования Backup Server выберите **Защита** > **Действия** > **Создать группу защиты**.

2.  На странице **Выбор типа группы защиты** выберите **Серверы** и нажмите кнопку **Далее**.

3.  На странице **Выбор элементов группы** разверните узел компьютера и выберите **BMR** или **Состояние системы**.

    Помните, что вы не можете защитить восстановление исходного состояния системы и состояние системы для одного компьютера в разных группах защиты. Кроме того, при выборе BMR состояние системы включается автоматически. Дополнительные сведения см. в статье о [развертывании групп защиты](http://docs.microsoft.com/system-center/dpm/create-dpm-protection-groups).

4.  На странице **Выбор метода защиты данных** выберите способ обработки краткосрочного и долгосрочного резервного копирования. Краткосрочное резервное копирование всегда выполняется сначала на диск с возможностью резервного копирования с диска в облако Azure с помощью Azure Backup (краткосрочное или долгосрочное резервное копирование). Альтернативой для долгосрочного резервного копирования в облако является настройка долгосрочного резервного копирования на автономное устройство с магнитными лентами или библиотеку магнитных лент, подключенную к Backup Server.

5.  На странице **Выбор краткосрочных целей** выберите способ резервного копирования для краткосрочного хранения на диске.
    1. Для параметра **Диапазон хранения** укажите, как долго требуется хранить данные на диске. 
    2. Для параметра **Частота синхронизации** укажите, как часто необходимо выполнять добавочное резервное копирование на диск. Если вы не хотите устанавливать интервал резервного копирования, установите флажок **Непосредственно перед точкой восстановления**. Backup Server будет выполнять быстрое полное резервное копирование непосредственно перед каждой запланированной точкой восстановления.

6.  Если вы хотите сохранить данные на магнитную ленту для долговременного хранения, на странице **Выбор долгосрочных целей** укажите, как долго требуется хранить данные на магнитной ленте (от 1 до 99 лет). 
    1. Для параметра **Частота резервного копирования** укажите частоту резервного копирования на магнитную ленту. Частота зависит от выбранного диапазона хранения.
        * Если для диапазона хранения указано значение от 1 до 99 лет, можно выбрать резервное копирование каждый день, каждую неделю, каждые две недели, каждый месяц, каждый квартал, каждые полгода или каждый год.
        * Если диапазон хранения составляет от 1 до 11 месяцев, можно выбрать резервное копирование каждый день, каждую неделю, каждые две недели или каждый месяц.
        * Если диапазон хранения составляет от 1 до 4 недель, можно выбрать резервное копирование каждый день или каждую неделю.

    2. На странице **Выбор данных магнитной ленты и библиотеки** выберите ленту и библиотеку и укажите, следует ли сжимать и шифровать данные.

7.  На странице **Проверка выделения места на диске** просмотрите объем места на диске в пуле носителей для группы защиты.

    1. **Общий размер данных** — это размер данных, для которых необходимо создать резервную копию.
    2. **Дисковое пространство, которое нужно подготовить на Azure Backup Server** — пространство, которое Backup Server рекомендует выделить для группы защиты. Backup Server выбирает идеальный том резервного копирования на основе параметров. Но вы можете изменить параметры резервного копирования тома в **сведениях о выделении места на диске**. 
    3. Выберите в раскрывающемся меню предпочитаемый объем хранилища для рабочих нагрузок. Вы можете изменить значения для параметров **Общий объем** и **Доступный объем** в области **Доступный объем на диске**. Неподготовленное пространство — это объем хранилища, который Backup Server рекомендует добавить в том, чтобы обеспечить бесперебойное резервное копирование.

8.  На странице **Выбор метода создания реплики** укажите способ обработки первоначальной полной репликации данных. Если вы выбираете репликацию по сети, рекомендуем выполнять ее в часы с наименьшей загрузкой. Для больших объемов данных или неоптимальных условий сети лучше выбрать автономную репликацию данных с использованием съемных носителей.

9. На странице **Выбор параметров проверки согласованности** выберите способ автоматизации проверок на согласованность. Вы можете запускать проверку по расписанию или только в том случае, когда данные реплики становятся несогласованными. Если вы не хотите настраивать автоматическую проверку согласованности, можно в любое время выполнить проверку вручную. В области **Защита** консоли администратора Backup Server щелкните правой кнопкой мыши группу защиты и выберите пункт **Выполнить проверку согласованности**.

10. Если вы выбрали резервное копирование в облако с помощью Azure Backup на странице **Указание данных для оперативной защиты**, укажите рабочие нагрузки для резервного копирования в Azure.

11. На странице **Укажите расписание архивации в сети** укажите частоту добавочного резервного копирования в Azure. Можно запланировать резервное копирование каждый день, каждую неделю, каждый месяц и каждый год, а также выбрать время и дату резервного копирования. Максимальная частота резервного копирования — дважды в день. Каждый раз при выполнении резервного копирования в Azure создается точка восстановления данных из копии данных резервного копирования, хранящихся на диске Backup Server.

12. На странице **Укажите политику хранения в сети** укажите, каким образом точки восстановления, созданные из ежедневных, еженедельных, ежемесячных и ежегодных резервных копий, должны храниться в Azure.

13. На странице **Выберите репликацию в сети** укажите, как должна выполняться первоначальная полная репликация данных. Можно выполнить репликацию по сети или сделать автономную резервную копию (автономное заполнение). Автономное резервное копирование использует функцию импорта Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Автономное резервное копирование в службе архивации Azure](backup-azure-backup-import-export.md).

14. На странице **Сводка** проверьте выбранные параметры. Когда вы выберете **Создать группу**, будет выполнена начальная репликация данных. После завершения репликации данных на странице **Состояние** отобразится состояние группы защиты **ОК**. После этого резервное копирование будет выполняться в соответствии с параметрами группы защиты.

## <a name="recover-system-state-or-bmr"></a>Восстановление состояния системы или восстановление исходного состояния системы
Состояние системы или исходное состояние системы можно восстановить в сетевую папку. Если вы создали резервную копию BMR, с помощью среды восстановления Windows (Windows RE) запустите систему и подключите ее к сети. Затем с помощью системы архивации данных Windows Server восстановите исходное состояние системы из сетевой папки. Если вы создали резервную копию состояния системы, просто выполните восстановление из сетевой папки с помощью системы архивации данных Windows Server.

### <a name="restore-bmr"></a>Восстановление исходного состояния системы
Запустите восстановление на компьютере Backup Server.

1.  В области **Восстановление** найдите компьютер, который необходимо восстановить, затем выберите **Восстановление исходного состояния системы**.

2.  Доступные точки восстановления отмечены на календаре полужирным шрифтом. Выберите дату и время точки восстановления, которую вы хотите использовать.

3.  На странице **Выбор типа восстановления** выберите параметр **Копировать в сетевую папку**.

4.  На странице **Указание назначения** выберите расположение для копирования данных. Помните, что в выбранном расположении должно быть достаточно места. Рекомендуем создать новую папку.

5.  На странице **Указание параметров восстановления** выберите параметры безопасности, которые нужно применить. Затем укажите, хотите ли вы использовать моментальные снимки оборудования на основе сети хранения данных (SAN) для ускорения восстановления. Этот параметр используется только в том случае, если у вас есть сеть хранения данных с поддержкой этой возможности и вы можете создать и разбить клон, чтобы он стал доступным для записи. Кроме того, защищенный компьютер и компьютер Backup Server должны быть подключены к одной сети.

6.  Настройте параметры уведомлений. На странице **Подтверждение** нажмите кнопку **Восстановить**.

Настройте общую папку.

1.  В расположении восстановления откройте папку с резервной копией.

2.  Предоставьте общий доступ к папке, которая находится на один уровень выше WindowsImageBackup, чтобы папка WindowsImageBackup была корнем общей папки. Если этого не сделать, процесс восстановления не найдет резервную копию. Чтобы подключиться с помощью среды восстановления Windows (Windows RE), нужен общий ресурс, доступный в среде Windows RE, с правильным IP-адресом и учетными данными.

Восстановите систему.

1.  Запустите компьютер, на котором вы хотите восстановить образ с помощью DVD-диска Windows системы, восстановление который выполняется.

2.  На первой странице проверьте языковые и региональные параметры. На странице **Установка** выберите **Восстановить компьютер**.

3.  На странице **Параметры восстановления системы** выберите параметр **Restore your computer using a system image that you created earlier** (Восстановление компьютера с помощью созданного ранее образа системы).

4.  На странице **Выбор архивного образа системы** выберите **Выбор архивного образа системы** > **Дополнительно** > **Искать образ системы в сети**. Если появится предупреждение, выберите **Да**. Откройте общую папку, введите учетные данные, а затем выберите точку восстановления. Будет выполнено сканирование на наличие конкретных резервных копий, доступных в этой точке восстановления. Выберите точку восстановления, которую следует использовать.

5.  На странице **Выберите тип восстановления резервной копии** выберите **Форматировать и разбить на разделы диски**. На следующей странице проверьте параметры. 

6.  Чтобы начать восстановление, нажмите кнопку **Готово**. Требуется перезапуск.

### <a name="restore-system-state"></a>Восстановление состояния системы

Выполните восстановление на сервере Backup Server.

1.  В области **Восстановление** найдите компьютер, который необходимо восстановить, затем выберите **Восстановление исходного состояния системы**.

2.  Доступные точки восстановления отмечены на календаре полужирным шрифтом. Выберите дату и время точки восстановления, которую вы хотите использовать.

3.  На странице **Выбор типа восстановления** выберите параметр **Копировать в сетевую папку**.

4.  На странице **Указание назначения** выберите расположение для копирования данных. Помните, что в выбранном расположении должно быть достаточно места. Рекомендуем создать новую папку.

5.  На странице **Указание параметров восстановления** выберите параметры безопасности, которые нужно применить. Затем укажите, хотите ли вы использовать моментальные снимки оборудования на основе сети хранения данных для ускорения восстановления. Этот параметр используется только в том случае, если у вас есть сеть хранения данных с поддержкой этой возможности и вы можете создать и разбить клон, чтобы он стал доступным для записи. Кроме того, защищенный компьютер и сервер Backup Server должны быть подключены к одной сети.

6.  Настройте параметры уведомлений. На странице **Подтверждение** нажмите кнопку **Восстановить**.

Запустите систему архивации данных Windows Server.

1.  Выберите **Действия** > **Восстановление** > **Этот сервер** > **Далее**.

2.  Выберите **Другой сервер**, выберите страницу **Выбор типа размещения**, а затем параметр **Удаленная общая папка**. Введите путь к папке, содержащей точку восстановления.

3.  На странице **Выбор типа восстановления** выберите параметр **Состояние системы**. 

4. На странице **Выбор расположения для восстановления состояния системы** выберите **Исходное расположение**.

5.  На странице **Подтверждение** нажмите кнопку **Восстановить**. После восстановления перезапустите сервер.

6.  Восстановление состояния системы также можно запустить из командной строки. Чтобы сделать это, запустите систему архивации данных Windows Server на компьютере, который нужно восстановить. Для получения идентификатора версии в командной строке введите следующую команду: ```wbadmin get versions -backuptarget \<servername\sharename\>```

    Используйте идентификатор версии для запуска восстановления состояния системы. В командной строке введите следующую команду: ```wbadmin start systemstaterecovery -version:<versionidentified> -backuptarget:<servername\sharename>```

    Подтвердите, что вы хотите начать восстановление. Вы увидите ход процесса в окне командной строки. Журнал восстановления создан. После восстановления перезапустите сервер.

