<properties
	pageTitle="Выбор параметров избыточности для службы архивации Azure | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, чем географически избыточное хранилище отличается от локально избыточного, и выберите подходящий вам вариант избыточности хранилища для службы архивации Azure."
	services="backup"
	documentationCenter=""
	authors="Jim-Parker"
	manager="jwhit"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="backup"
	ms.workload="storage-backup-recovery"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="02/05/2016"
	ms.author="jimpark; markgal"/>


# Параметры избыточности хранилища для службы архивации Azure

Настройка избыточности хранилища для службы архивации Azure зависит от потребностей вашей организации. Если Azure используется как основная конечная точка хранилища резервных копий (например, резервное копирование в Azure выполняется с Windows Server), рекомендуем выбрать параметр геоизбыточного хранилища (значение по умолчанию). При использовании Azure как конечной точки хранилища резервных копий третьего уровня (например, вы используете SCDPM, чтобы иметь локальную резервную копию, а Azure — для длительного хранения) следует выбрать локально избыточное хранилище.

## Геоизбыточное хранилище (GRS)

Геоизбыточное хранилище обслуживает шесть копий ваших данных. С GRS ваши данные реплицируются три раза в первичном регионе, а также три раза во вторичном регионе, который находится с сотнях километров от первичного, для самого высокого уровня устойчивости. При сохранении данных в геоизбыточном хранилище служба архивации Azure хранит данные в двух разных регионах на случай, если хранилище в основном регионе станет недоступным.

## Локально избыточное хранилище (LRS)

Локально избыточное хранилище обслуживает три копии ваших данных. LRS реплицируется три раза в рамках одного помещения одного региона. LRS защищает ваши данные от стандартных сбоев оборудования, но не от сбоев всего комплекса Azure. Это снизит затраты на хранение данных в Azure, но при этом также снизится уровень устойчивости данных, что может быть допустимо для копий третьего уровня.

Вариант, соответствующий вашим потребностям, можно выбрать в меню **Настройка** хранилища архивации.

## Дальнейшие действия

- Убедитесь, что ваша среда [подготовлена для резервного копирования сервера Windows или клиентского компьютера](backup-configure-vault.md).
- Если у вас остались вопросы, просмотрите [часто задаваемые вопросы о службе архивации Azure](backup-azure-backup-faq.md).
- Посетите [форум о службе архивации Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=290933).

<!---HONumber=AcomDC_0211_2016-->