---
title: "Обновление резервного хранилища до хранилища служб восстановления (предварительная версия) | Документация Майкрософт"
description: "Команды и сведения о поддержке для обновления резервного хранилища Azure до хранилища служб восстановления."
services: backup
documentationcenter: dev-center-name
author: markgalioto
manager: carmonm
ms.assetid: 228fef19-2f6b-4067-acc3-fb6e501afb88
ms.service: required
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 05/22/2017
ms.author: markgal;arunak
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d9ae8e8948d82b9695d7d144d458fe8180294084
ms.openlocfilehash: b8cf27bd7e50d6edd2534ed2d9f6bb8a7079fbbf
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/23/2017


---
# <a name="upgrade-a-backup-vault-to-a-recovery-services-vault"></a>Обновление резервного хранилища до хранилища служб восстановления

В этой статье описывается, как обновить резервное хранилище до хранилища служб восстановления. Процесс обновления не влияет на какие-либо выполняемые задания архивации и не приводит к потере данных. Ниже перечислены основные причины для обновления резервного хранилища до хранилища служб восстановления.
- Все функции резервного хранилища сохраняются в хранилище служб восстановления.
- Хранилища служб восстановления предлагают больше возможностей, чем резервные хранилища, в том числе более высокий уровень безопасности, интегрированный мониторинг, ускоренное восстановление и восстановление на уровне элемента, а также управление архивными элементами с помощью улучшенного и упрощенного портала.
-  Новые возможности будут выпускаться только для хранилищ служб восстановления.

## <a name="how-to-upgrade"></a>Обновление

Обновление резервного хранилища до хранилища служб восстановления — востребованная операция. Чтобы ускорить этот процесс, мы ставим клиентов в очередь на обновление группами. Чтобы зарегистрироваться для постановки в очередь на обновление, используйте соответствующую ссылку:
- [Обновление резервных хранилищ](https://www.surveymonkey.com/r/Y57BJQX)
- [Обновление хранилищ Site Recovery](https://www.surveymonkey.com/r/5HHPZQN)

## <a name="what-happens-after-i-sign-up"></a>Что происходит после регистрации?
После того как обновление для вашей подписки одобрено, корпорация Майкрософт связывается с вами, чтобы продолжить процедуру. Дополнительные сведения о процессе обновления см. в [блоге](http://azure.microsoft.com/blog/upgrade-classic-backup-and-siterecovery-vault-to-arm-recovery-services-vault) по Azure Backup.

