<properties
	pageTitle="Что такое служба архивации Azure | Microsoft Azure"
	description="С помощью службы архивации Azure и служб восстановления можно архивировать и восстанавливать данные и приложения на серверах Windows, клиентских компьютерах Windows, серверах SCDPM или виртуальных машинах Azure."
	services="backup"
	documentationCenter=""
	authors="trinadhk"
	manager="shreeshd"
	editor="tysonn"
	keywords="архивация и восстановление; службы восстановления"/>

<tags ms.service="backup" ms.workload="storage-backup-recovery" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="11/17/2015" ms.author="aashishr"; "trinadhk"; "jimpark"/>

# Что такое служба архивации Azure?
Служба архивации Azure — это мультитенантная служба Azure, которая позволяет архивировать и восстанавливать данные локально или в Azure. Она заменяет существующее локальное или автономное решение для архивации на надежное и безопасное облачное решение для архивации с конкурентной ценой. Кроме того, служба обеспечивает гибкую защиту ресурсов-контейнеров, которые используются в облаке. Служба архивации Azure построена на основе масштабируемой, долговечной и высокодоступной инфраструктуры мирового уровня. С помощью этого решения можно создавать резервные копии данных и приложений с серверов SCDPM, Windows Server, клиентских компьютеров Windows или виртуальных машин IaaS Azure. Служба архивации Azure и SCDPM — это базовые технологии, составляющие решение Майкрософт для резервного копирования в облако.

> [AZURE.VIDEO what-is-azure-backup]

## Облачные технологии
Традиционные решения для резервного копирования рассматривают облако в качестве конечной точки аналогично диску или ленте. Хотя этот подход простой, его легко развернуть, он обеспечивает согласованную работу, но его применение ограничено, и он не использует все преимущества базовой платформы. Это ведет к неэффективному и дорогому решению для конечных пользователей. Рассматривая Azure как только конечную точку хранилища, решения резервного копирования не могут использовать все функции и возможности платформы общедоступного облака. В то же время служба архивации Azure предоставляет настоящую службу, которая использует облако, чтобы обеспечить мощное и экономически доступное решение для резервного копирования. Она интегрируется с локальным решением резервного копирования (SCDPM) и предоставляет комплексное гибридное решение.

Этот подход имеет следующие преимущества.

- Эффективная архитектура облачного хранилища, которая обеспечивает недорогое и надежное хранение данных.
- Бесконтактная, автоматически масштабируемая служба с высоким уровнем доступности.
- Согласованный способ резервного копирования для локальных, гибридных и IaaS-развертываний.

Это решение имеет следующие основные особенности.

1. **Надежная работа**: используя службу архивации Azure, вы получаете службы резервного копирования с высоким уровнем доступности. Служба является мультитенантной, вам не нужно беспокоиться об управлении базовыми вычислениями или хранением.

2. **Надежное хранилище**: служба архивации Azure основана на надежном облачном хранилище, подкрепленном соглашениями об уровне обслуживания. Не нужно беспокоиться о капитальных или операционных затратах на поддержание хранилища. Кроме того, есть возможность резервного копирования в хранилище LRS (локально избыточное хранилище) или GRS (хранилище с георепликацией). Хранилище LRS позволяет создавать 3 копии данных в одном географическом расположении, что обеспечивает защиту от сбоев локального оборудования, а хранилище GRS предоставляет 3 дополнительные копии (всего 6 копий) в сопряженном центре обработки данных. Это обеспечивает высокую доступность резервных копий данных. Даже при аварийной ситуации на уровне объекта Azure резервные копии данных всегда в сохранности.

3. **Безопасность**: резервные копии данных Azure шифруются в источнике во время передачи и хранятся в Azure зашифрованными. Ключ шифрования хранится в источнике и никогда не передается и не хранится в Azure. Для восстановления любых данных необходим ключ шифрования, и только клиент имеет полный доступ к данным в службе.

4. **Автономная защита**: вместо платы за автономные ленточные решения клиенты могут выполнять резервное копирование в службу Azure, которая обеспечивает привлекательное решение с семантикой ленточных решений, но по очень низкой стоимости.

5. **Простота**: служба архивации Azure предоставляет знакомый интерфейс, который можно масштабировать для защиты развертывания любого размера. По мере развития службы такие функции, как централизованное управление, позволят управлять инфраструктурой резервного копирования из одного расположения.

6. **Экономичность**: цены службы архивации Azure включают плату за управление резервным копированием для каждого экземпляра и стоимость хранилища (цена блочного BLOB-объекта), используемого в Azure. В отличие от других решений для резервного копирования на основе облака служба архивации Azure не взимает со своих клиентов плату за любые операции восстановления. Кроме того, клиенты не платят за передачу исходящих данных во время восстановления.

7. **Архивация в облаке**: служба архивации Azure использует службу теневого копирования томов для создания согласованных с приложениями резервных копий виртуальных машин IaaS Azure. Чтобы создать резервную копию, завершать работу виртуальной машины не нужно. Служба архивации также может создавать резервные копии виртуальных машин Linux в Azure с учетом специфики их файловой системы.


## Сценарии развертывания
| Компонент | Можно развернуть в Azure? | Можно развернуть локально? | Поддерживаемое целевое хранилище|
| --- | --- | --- | --- |
| Агент службы архивации Azure | **Да** <br><br>Агент службы архивации Azure можно развернуть на любой виртуальной машине Windows Server в Azure. | **Да** <br><br>Агент службы архивации Azure можно развернуть на любой виртуальной машине Windows Server или физическом компьютере. | Хранилище службы архивации Azure |
| System Center Data Protection Manager (SCDPM) | **Да** <br><br>Узнайте больше о [защите рабочих нагрузок в Azure с помощью SCDPM](http://blogs.technet.com/b/dpm/archive/2014/09/02/azure-iaas-workload-protection-using-data-protection-manager.aspx). | **Да** <br><br>Узнайте больше о [защите рабочих нагрузок и виртуальных машин в центре обработки данных](https://technet.microsoft.com/ru-RU/library/hh758173.aspx). | Локально подключенный диск,<br>хранилище службы архивации Azure,<br>ленточный накопитель (только локальный) |
| Служба архивации Azure (расширение виртуальной машины) | **Да** <br><br>Специально предназначена для [резервного копирования виртуальных машин IaaS Azure](backup-azure-vms-introduction.md). | **Не** <br><br>Используйте SCDPM для архивации виртуальных машин в центре обработки данных. | Хранилище службы архивации Azure |


## Приложения и рабочие нагрузки

| Рабочая нагрузка | Исходный компьютер | Решение службы архивации Azure |
| --- | --- |---|
| Файлы и папки | Windows Server | [Агент службы архивации Azure](backup-configure-vault.md),<br> [System Center DPM](backup-azure-dpm-introduction.md) |
| Файлы и папки | Клиент Windows | [Агент службы архивации Azure](backup-configure-vault.md),<br> [System Center DPM](backup-azure-dpm-introduction.md) |
| Виртуальные машины Hyper-V (Windows) | Windows Server | System Center DPM |
| Виртуальные машины Hyper-V (Linux) | Windows Server | System Center DPM |
| Microsoft SQL Server | Windows Server | [System Center DPM](backup-azure-backup-sql.md) |
| Microsoft SharePoint | Windows Server | [System Center DPM](backup-azure-backup-sharepoint.md) |
| Microsoft Exchange | Windows Server | System Center DPM |
| Виртуальные машины IaaS Azure (Windows)| - | [Служба архивации Azure (расширение виртуальной машины)](backup-azure-vms-introduction.md) |
| Виртуальные машины IaaS Azure (Linux) | - | [Служба архивации Azure (расширение виртуальной машины)](backup-azure-vms-introduction.md) |


## Дальнейшие действия
- [Знакомство со службой архивации Azure](backup-try-azure-backup-in-10-mins.md)
- Часто задаваемые вопросы о службе архивации Azure можно найти [здесь](backup-azure-backup-faq.md).
- Посетите [форум о службе архивации Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=290933).

<!---HONumber=Nov15_HO4-->