---
title: "Архивация рабочих нагрузок DPM на классический портал Azure | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения о резервном копировании серверов Azure с помощью службы архивации Azure"
services: backup
documentationcenter: 
author: Nkolli1
manager: shreeshd
editor: 
keywords: "System Center Data Protection Manager, диспетчер защиты данных, диспетчер защиты данных резервного копирования"
ms.assetid: 8f23972b-d167-4231-b331-e198db3b18b4
ms.service: backup
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/21/2016
ms.author: trinadhk;giridham;jimpark;markgal
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2224ddf52283d7da599b1b4842ca617d28b28668
ms.openlocfilehash: f4a5412615e23cc90acc54a9c7430b01fe77dbcf


---
# <a name="preparing-to-back-up-workloads-to-azure-with-dpm"></a>Подготовка к архивированию рабочих нагрузок в Azure с помощью DPM
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Сервер службы архивации Azure](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)
> * [SCDPM](backup-azure-dpm-introduction.md)
> * [Сервер службы архивации Azure (классическая модель)](backup-azure-microsoft-azure-backup-classic.md)
> * [Диспетчер SCDPM (классическая модель)](backup-azure-dpm-introduction-classic.md)
>
>

В этой статье содержатся общие сведения о защите серверов и рабочих нагрузок System Center Data Protection Manager (DPM) с помощью службы архивации Microsoft Azure. Здесь можно найти информацию по перечисленным ниже темам.

* Принципы работы службы архивации серверов Azure DPM.
* Необходимые условия для успешного резервного копирования.
* Типичные ошибки и способы их решения.
* Поддерживаемые сценарии использования.

Диспетчер System Center DPM выполняет резервное копирование файлов и данных приложений. Данные, заархивированные в DPM, могут храниться на магнитной ленте или диске либо могут быть сохранены в виде резервной копии в среде Azure с помощью службы архивации Microsoft Azure. DPM взаимодействует со службой архивации Azure по описанной ниже схеме.

* **Диспетчер DPM развернут в качестве физического сервера или локальной виртуальной машины.** Если система DPM развернута в качестве физического сервера или локальной виртуальной машины Hyper-V, резервную копию данных (помимо диска и магнитной ленты) можно создать в хранилище службы архивации Azure.
* **Диспетчер DPM развернут в качестве виртуальной машины Azure**. Начиная с версии System Center 2012 R2 с пакетом обновления 3, диспетчер DPM можно развернуть как виртуальную машину Azure. Если DPM развернут как виртуальная машина Azure, резервную копию данных можно создать на дисках Azure, подключенных к этой виртуальной машине, либо выгрузить в хранилище службы архивации Azure.

## <a name="why-backup-your-dpm-servers"></a>Зачем создавать резервные копии серверов DPM?
В результате использования службы архивации Azure для резервного копирования серверов DPM компания получает перечисленные ниже преимущества.

* Для служб DPM, развернутых локально, резервную копию в среде Azure можно использовать в качестве альтернативы долгосрочному копированию на магнитную ленту.
* Для служб DPM, развернутых в среде Azure, служба архивации Azure позволяет выгружать данные с диска Azure и тем самым увеличивать масштаб развертывания, сохраняя старые данные в службе архивации, а новые — на диске.

## <a name="how-does-dpm-server-backup-work"></a>Как работает служба архивации серверов DPM?
Чтобы выполнить резервное копирование виртуальной машины, необходимо сначала создать снимок данных на определенный момент времени. Служба архивации Azure запускает задание резервного копирования по расписанию и модуль резервного копирования для создания снимка. Расширение резервного копирования работает совместно со службой VSS в операционных системах для достижения согласованности и вызывает API моментального снимка BLOB-объекта службы хранилища Azure при достижении согласованности. Это делается для получения согласованных моментальных снимков дисков виртуальной машины без необходимости завершать ее работы.

После создания моментального снимка данные передаются в хранилище службы архивации Azure. Служба определяет и передает только блоки, измененные с момента последнего резервного копирования, что способствует эффективной работе хранилища службы архивации и сети. После завершения передачи данных моментальный снимок удаляется и создается точка восстановления. Эта точка восстановления отображается на классическом портале Azure.

> [!NOTE]
> Для виртуальных машин Linux возможно только резервное копирование с согласованием файлов.
>
>

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для подготовки службы архивации Azure к резервному копированию данных DPM необходимо выполнить перечисленные ниже действия.

1. **Создание хранилища службы архивации.** Создайте хранилище в консоли службы архивации Azure.
2. **Скачивание учетных данных хранилища.** В службе архивации Azure передайте в хранилище созданные вами сертификаты управления.
3. **Установка агента службы архивации Azure и регистрация сервера.** В службе архивации Azure установите агент на каждый сервер DPM и зарегистрируйте сервер DPM в хранилище архивации.

[!INCLUDE [backup-create-vault](../../includes/backup-create-vault.md)]

[!INCLUDE [backup-download-credentials](../../includes/backup-download-credentials.md)]

[!INCLUDE [backup-install-agent](../../includes/backup-install-agent.md)]

## <a name="requirements-and-limitations"></a>Требования (и ограничения)
* Диспетчер DPM может работать в качестве физического сервера или виртуальной машины Hyper-V, установленной в среде System Center 2012 SP1 или System Center 2012 R2. Он также может работать в виде виртуальной машины Azure на базе системы System Center 2012 R2 с накопительным пакетом обновления 3 или выше для DPM 2012 R2 или в качестве виртуальной машины Windows в среде VMWare на базе системы System Center 2012 R2 с накопительным пакетом обновления 5 или выше.
* Если диспетчер DPM работает на базе системы System Center 2012 SP1, необходимо установить накопительный пакет обновления 2 для System Center Data Protection Manager SP1. Это нужно сделать до установки агента службы архивации Azure.
* На сервере DPM должна быть установлена среда Windows PowerShell и компоненты .NET Framework 4.5.
* Диспетчер DPM способен создавать резервные копии большинства рабочих нагрузок в службе архивации Azure. Полный список поддерживаемых возможностей см. в разделе поддерживаемых службой архивации Azure компонентов ниже.
* Данные, которые хранятся в службе архивации Azure, нельзя восстановить с помощью функции копирования на магнитную ленту.
* Необходима учетная запись Azure, для которой включена служба архивации Azure. Если ее нет, можно создать бесплатную пробную учетную запись всего за несколько минут. Ознакомьтесь с [ценами на доступ к службе архивации Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/backup/).
* Для использования службы архивации Azure на серверах, для которых создаются резервные копии, должен быть установлен агент службы архивации. В локальном хранилище каждого сервера должно быть доступно не менее 10 % от размера копируемых данных. Например, для резервного копирования 100 ГБ данных требуется как минимум 10 ГБ свободного места в папке временных файлов. Хотя минимальное значение — 10 %, рекомендуется иметь 15 % свободного места для размещения кэша.
* Данные будут храниться в хранилище Azure. Ограничений на объем данных, которые вы можете архивировать в хранилище службы архивации Azure, нет, однако размер источника данных (например, виртуальной машины или базы) не должен превышать 54 400 ГБ.

В среде Azure можно создавать резервные копии файлов перечисленных ниже типов.

* Зашифрованные (только полные резервные копии)
* Сжатые (поддерживаются добавочные резервные копии)
* Разреженные (поддерживаются инкрементные резервные копии)
* Сжатые и разреженные (обрабатываются как разреженные)

Перечисленные ниже типы данных не поддерживаются.

* Серверы на базе файловых систем, в которых учитывается регистр символов
* Жесткие связи (пропускаются)
* Точки повторного анализа (пропускаются)
* Зашифрованные и сжатые (пропускаются)
* Зашифрованные и разреженные (пропускаются)
* Сжатые потоки данных
* Разреженные потоки данных

> [!NOTE]
> Начиная с версии System Center 2012 DPM с пакетом обновления 1 (SP1) и выше, в службе Azure можно создавать резервные копии рабочих нагрузок, защищенных DPM, с помощью службы архивации Microsoft Azure.
>
>



<!--HONumber=Jan17_HO4-->


