<properties
   pageTitle="Хранилище служб восстановления — вопросы и ответы | Microsoft Azure"
   description="Этот раздел часто задаваемых вопросов посвящен общедоступному предварительному выпуску службы архивации Azure. Ответы на часто задаваемые вопросы об агенте службы архивации Azure, резервном копировании и периоде удержания, восстановлении, безопасности и на другие распространенные вопросы о службе архивации Azure."
   services="backup"
   documentationCenter=""
   authors="markgalioto"
   manager="jwhit"
   editor=""
   keywords="решение для архивации; служба архивации"/>

<tags
   ms.service="backup"
   ms.workload="storage-backup-recovery"
	 ms.tgt_pltfrm="na"
	 ms.devlang="na"
	 ms.topic="get-started-article"
	 ms.date="08/21/2016"
	 ms.author="trinadhk; markgal; jimpark;"/>

# Хранилище служб восстановления — вопросы и ответы

> [AZURE.SELECTOR]
- [Вопросы и ответы: резервное копирование в классической модели](backup-azure-backup-faq.md)
- [Вопросы и ответы: резервное копирование в модели Resource Manager](backup-azure-backup-ibiza-faq.md)

В этой статье описывается хранилище служб восстановления. Она дополняет статью [Служба архивации Azure: часто задаваемые вопросы](backup-azure-backup-faq.md), содержащую полный набор вопросов и ответов о службе архивации Azure.

Вопросы о службе архивации Azure можно задать в разделе обсуждений этой статьи или другой связанной статьи. Кроме того, их также можно задать на [форуме для обсуждений](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazureonlinebackup).

## Хранилища служб восстановления развернуты с помощью Resource Manager. Поддерживаются ли еще хранилища службы архивации, развернутые с помощью классической модели? <br/>
Да, хранилища службы архивации по-прежнему поддерживаются. Хранилища службы архивации можно создать на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com). Хранилища служб восстановления можно создать на [портале Azure](https://portal.azure.com). Но мы настоятельно рекомендуем создать хранилище службы восстановления, так как все будущие улучшения будут доступны только в этом решении.

## Можно ли перенести хранилище службы архивации в хранилище служб восстановления? <br/>
К сожалению, нет. В настоящее время содержимое хранилища службы архивации нельзя перенести в хранилище служб восстановления. Мы работаем над добавлением этих функциональных возможностей, но они не входят в этот общедоступный предварительный выпуск.

## Какие виртуальные машины поддерживают хранилища служб восстановления: классические ВМ или ВМ на основе Resource Manager? <br/>
Хранилища служб восстановления поддерживают обе модели. В хранилище служб восстановления можно создать резервную копию виртуальной машины, созданной как на классическом портале (классическая ВМ), так и на портале Azure (ВМ на основе Resource Manager).

## Резервные копии классических виртуальных машин созданы в хранилище службы архивации. Теперь эти виртуальные машины нужно перевести из классического режима в режим Resource Manager. Как выполнить их резервное копирование в хранилище служб восстановления?
Резервные копии классических виртуальных машин в хранилище службы архивации автоматически не перемещаются в хранилище служб восстановления при переводе виртуальных машин из классического режима в режим Resource Manager. Выполнить перенос резервных копий виртуальных машин можно так.

1. В хранилище службы архивации на вкладке **Защищенные элементы** выберите виртуальную машину. Щелкните [Остановить защиту](backup-azure-manage-vms-classic.md#stop-protecting-virtual-machines). **Снимите** флажок *Удаление связанных архивируемых данных*.
2. Теперь эту виртуальную машину можно перевести из классического режима в режим Resource Manager. Хранилище и сеть, связанные с виртуальной машиной, также следует перевести в режим Resource Manager.
3. Создайте хранилище служб восстановления и настройте резервное копирование для перенесенной виртуальной машины. Это можно сделать с помощью действия **резервного копирования** в верхней части панели мониторинга хранилища. См. дополнительные сведения о [включении резервного копирования в хранилище служб восстановления](backup-azure-vms-first-look-arm.md).

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->