---
title: Обновление 1712 Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, что находится в обновлении 1712 для интегрированных систем Azure Stack, об известных проблемах и где можно скачать обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: brenduns
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: b14f79ad-025f-45d8-9e1d-e53d2b420bb1
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/06/2018
ms.author: brenduns
ms.openlocfilehash: e9c39c374d7dfa6759da9f9b9a12816d77c647b1
ms.sourcegitcommit: 3a4ebcb58192f5bf7969482393090cb356294399
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
# <a name="azure-stack-1712-update"></a>Обновление 1712 Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

В этой статье представлены улучшения и исправления в этом пакете обновлений, известные проблемы выпуска и сведения о том, где можно скачать обновление. Известные проблемы можно разделить на известные проблемы, которые непосредственно относятся к процессу обновления, и известные проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]
> Этот пакет обновления предназначен только для интегрированных систем Azure Stack. Не применяйте этот пакет обновления к Пакету средств разработки Azure Stack.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки

Номер сборки обновления 1712 Azure Stack — **180106.1**. Если клиент ранее развернул **180103.2**, то нет необходимости применять **180106.1**.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

> [!IMPORTANT]
> Не пытайтесь создавать виртуальные машины во время установки обновления 1712. Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование обновлений](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-updates#plan-for-updates).

### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

Прежде чем применять это обновление, нужно сначала установить [обновление 1711 ](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-update-1711) Azure Stack.

### <a name="post-update-steps"></a>Действия после обновления
- Когда обновление 1712 установится, установите все применимые исправления. Дополнительные сведения см. в статьях базы знаний по ссылке ниже, а также в статье о нашей [политике обслуживания](azure-stack-servicing-policy.md).  
  - Ознакомьтесь со статьей базы знаний [KB 4103348 об аварийном завершении работы службы API сетевого контроллера при попытке установить обновление Azure Stack](https://support.microsoft.com/help/4103348).


- После установки обновления 1712 Azure Stack также требуется установить обновления встроенного ПО от партнера OEM.

  > [!NOTE]
  > Обновления можно скачать на веб-сайте партнера OEM.

### <a name="new-features-and-fixes"></a>Новые функции и исправления

Это обновление включает следующие улучшения и исправления для Azure Stack.

#### <a name="new-features"></a>новые функции;

- Test-AzureStack для проверки облака Azure Stack, к которому можно получить доступ с помощью привилегированной конечной точки
- Возможность зарегистрировать отключенное развертывание Azure Stack
- Мониторинг предупреждений о завершении срока действия сертификата и учетной записи пользователя
- Добавлен командлет Set-BmcPassword в привилегированную конечную точку для смены пароля контроллера BMC
- Обновления сетевого журнала для поддержки ведения журнала по требованию
- Поддержка операции повторного создания образа для масштабируемых наборов виртуальных машин (VMSS)
- Включение режима киоска на виртуальной машине ERCS для входа в систему CloudAdmin
- Автоматическая активация клиентами виртуальных машин Windows

#### <a name="fixes"></a>Исправления

- Исправление для отображения рабочего состояния узла при обслуживании во время восстановления
- Исправление для коррекции метки времени и даты записей при использовании общедоступного IP-адреса
- Различные исправления производительности, стабильности и безопасности
- Исправлены ошибки модуля конечных точек TimeSource и Defender

#### <a name="windows-server-2016-new-features-and-fixes"></a>Windows Server 2016: новые функции и исправления

- [3 января 2018 г., KB4056890 (сборка ОС 14393.2007)](https://support.microsoft.com/help/4056890/windows-10-update-kb4056890)
    - Это обновление содержит исправления программного обеспечения для устранения отраслевой проблемы безопасности, описанной в [советах по безопасности корпорации Майкрософт MSRC 180002](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/ADV180002).

### <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления

Этот раздел содержит известные проблемы, которые могут возникнуть во время установки обновления 1712.

1. **Симптом.** Операторы Azure Stack могут видеть следующую ошибку во время обновления: *"Тип CheckHealth роли VirtualMachines вызвал исключение:\n\nПри проверке работоспособности виртуальной машины для -ACS01 возникли следующие ошибки.\nПроизошла ошибка при получении сведений о виртуальной машине из хостов. Сведения об исключении.\nGet-VM: Не удалось выполнить операцию на компьютере Node03. Служба WS-Management не может обработать запрос. Служба \nWMI или поставщик WMI вернул неизвестную ошибку: HRESULT 0x8004106c".*
    1. **Причина.** Эта проблема вызвана проблемой с Windows Server, которая будет устранена в последующих обновлениях Window Server.
    2. **Разрешение.** Обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
<br><br>
2. **Симптом.** Операторы Azure Stack могут видеть следующую ошибку во время процесса обновления: *"Включение начальной виртуальной машины для вызова на узле Host-Node03 завершилось с ошибкой: [Host-Node03] Подключение к удаленному серверу Host-Node03 завершилось ошибкой со следующим сообщением: Клиент WinRM получил состояние ошибки сервера HTTP (500), но удаленная служба не включила никакой другой информации о причине сбоя."*
    1. **Причина.** Эта проблема вызвана проблемой с Windows Server, которая будет устранена в последующих обновлениях Window Server. 
    2. **Разрешение.** Обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
<br><br>

### <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)

В этом разделе содержатся известные проблемы со сборкой **180106.1** после установки.

#### <a name="portal"></a>Microsoft Azure

- Просмотр вычислений или ресурсов хранилища на портале администратора может оказаться невозможным. Это означает, что во время установки обновления произошла ошибка, а затем об обновлении было неверно сообщено (как об успешном). При возникновении этой проблемы обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
- На портале может появиться пустая панель мониторинга. Чтобы восстановить панель мониторинга, щелкните значок шестеренки в правом верхнем углу портала и выберите **Восстановление параметров по умолчанию**.
- При просмотре свойств группы ресурсов кнопка **Перемещение** отключена. Это ожидаемое поведение. Перемещение групп ресурсов между подписками в настоящее время не поддерживается.
- Для любого рабочего процесса, где в раскрывающемся списке выбираются подписки, группа ресурсов или расположение, возникают следующие проблемы:

   - Может появиться пустая строка в верхней части списка. По-прежнему можно будет выбрать элемент должным образом.
   - Если список элементов в раскрывающемся списке короткий, возможно, вы не сможете просмотреть ни одно из имен элементов.
   - При наличии нескольких подписок пользователей раскрывающийся список группы ресурсов может быть пуст.

        > [!NOTE]
        > Чтобы обойти последние две проблемы, можно ввести имя группы подписки или ресурса (если известно) или вместо этого использовать PowerShell.

- Удаление подписки пользователя приводит к появлению потерянных ресурсов. Чтобы избежать этого, следует сначала удалить ресурсы пользователя или всю группу ресурсов и лишь затем удалять подписки пользователя.
- Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack. В качестве временного решения разрешения можно проверить с помощью PowerShell.
- Не удается загрузить колонку **Работоспособность службы**. При открытии колонки "Работоспособность службы" на портале администрирования или пользовательском портале в Azure Stack отображается ошибка и не загружается информация. Это ожидаемое поведение. Хотя вы можете выбрать и открыть колонку "Работоспособность службы", эта функция еще недоступна. Она будет реализована в будущей версии Azure Stack.

#### <a name="health-and-monitoring"></a>Работоспособность и мониторинг

- Если перезагрузить экземпляр роли инфраструктуры, может появиться сообщение, указывающее на сбой перезагрузки. Однако перезагрузка фактически будет выполнена успешно.

#### <a name="marketplace"></a>Marketplace
- Некоторые элементы Marketplace удаляются в этом выпуске из-за проблем с совместимостью. Они будут включены снова после дальнейшей проверки.
- Пользователи могут просматривать весь Marketplace без подписки и видеть некоторые административные элементы, такие как планы и предложения. Эти элементы бесполезны для пользователей.

#### <a name="compute"></a>Среда выполнения приложений
- Пользователи могут создавать виртуальную машину с географически избыточным хранилищем. Но такой выбор конфигурации проводит к сбою при создании виртуальной машины.
- Группу доступности виртуальной машины можно настроить только с одним доменом сбоя и одним доменом обновления.
- На Marketplace не предусмотрено создание масштабируемых наборов виртуальных машин. Масштабируемый набор можно создать с помощью шаблона.
- Параметры масштабирования для масштабируемых наборов виртуальной машины на портале недоступны. В качестве обходного решения используйте [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-manage-powershell#change-the-capacity-of-a-scale-set). Из-за различий между версиями PowerShell используйте параметр `-Name` вместо параметра `-VMScaleSetName`.

#### <a name="networking"></a>Сеть
- Вы не можете создать подсистему балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом с помощью портала. В качестве временного решения для создания подсистемы балансировки нагрузки можно использовать PowerShell.
- При создании подсистемы балансировки сетевой нагрузки необходимо создать правило преобразования сетевых адресов (NAT). Если этого не сделать, вы получите ошибку при попытке добавить правило NAT после создания подсистемы балансировки нагрузки.
- Невозможно отменить сопоставление общедоступного IP-адреса c виртуальной машиной после создания виртуальной машины и ее сопоставления с этим IP-адресом. Будет выглядеть так, будто вам удалось отменить сопоставление, но ранее присвоенный общедоступный IP-адрес останется связанным с исходной виртуальной машиной. Это происходит, даже если присвоить этот IP-адрес новой виртуальной машине (это часто называют *переключением виртуального IP-адреса*). Все последующие попытки подключиться через этот IP-адрес к новой виртуальной машине приведут к подключению к исходной виртуальной машине, к которой он был привязан. В настоящее время для создания виртуальной машины необходимо использовать только новые общедоступные IP-адреса.
- Операторы Azure Stack могут не иметь возможности развертывать, удалять, изменять виртуальные сети или группы безопасности сети. Эта проблема в первую очередь проявляется при последующих попытках обновления одного и того же пакета. Она вызвана проблемой упаковки обновления, которая в настоящий момент анализируется.
- Служба внутренней балансировки нагрузки неправильно обрабатывает MAC-адреса внутренних виртуальных машин, что нарушает работу экземпляров Linux.

#### <a name="sqlmysql"></a>SQL и MySQL
- После создания новых номеров SKU для SQL или MySQL может пройти до одного часа, прежде чем клиенты смогут создавать в них базы данных.
- Создание элементов непосредственно на серверах размещения SQL и MySQL, если его выполняет не поставщик ресурсов, не поддерживается и может привести к несоответствию состояний.

    > [!NOTE]
    > Обновление до версии 1712 интегрированных систем Azure Stack не должно повлиять на имеющихся пользователей поставщиков ресурсов SQL или MySQL. Вы можете продолжить использовать текущие сборки поставщика ресурсов SQL или MySQL, пока не будет доступно новое обновление Azure Stack.

#### <a name="app-service"></a>Служба приложений
- Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, пользователь должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.

#### <a name="identity"></a>Удостоверение

В развернутых средах служб федерации Azure Active Directory учетная запись **azurestack\azurestackadmin** больше не является владельцем подписки поставщика услуг по умолчанию. Вместо входа на **портал администрирования и/или в конечную точку adminmanagement** с **azurestack\azurestackadmin**, можно использовать учетную запись **azurestack\cloudadmin** для применения подписки поставщика по умолчанию и управления ею.

> [!IMPORTANT]
> Несмотря на то, что учетная запись **azurestack\cloudadmin** является владельцем подписки поставщика услуг по умолчанию в развернутых средах служб федерации Azure Active Directory, у нее нет разрешений на вход в узел по протоколу удаленного рабочего стола. Продолжайте использовать учетную запись **azurestack\azurestackadmin** или учетную запись локального администратора для входа в узел, доступа к нему и управления им по мере необходимости.

## <a name="download-the-update"></a>Скачивание обновления

Пакет обновления 1712 Azure Stack можно скачать [отсюда](https://aka.ms/azurestackupdatedownload).

## <a name="more-information"></a>Дополнительные сведения

Корпорация Майкрософт предоставляет способ отслеживания и возобновления обновлений с помощью привилегированной конечной точки, которая устанавливается вместе с обновлением 1712.

- Ознакомьтесь со статьей [Мониторинг обновлений в Azure Stack с помощью привилегированной конечной точки](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-monitor-update). 

## <a name="see-also"></a>См. также

- Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-updates.md).
- Дополнительные сведения о применении обновлений в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-apply-updates.md).
