---
title: "Заметки к выпуску пакета SDK для Microsoft Azure Stack | Документация Майкрософт"
description: 
services: azure-stack
documentationcenter: 
author: heathl17
manager: byronr
editor: 
ms.assetid: a7e61ea4-be2f-4e55-9beb-7a079f348e05
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/10/2017
ms.author: helaw
ms.openlocfilehash: b3f8768b612f476485cb45cfc47b8b7ab0f00e96
ms.sourcegitcommit: 51ea178c8205726e8772f8c6f53637b0d43259c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="azure-stack-development-kit-release-notes"></a>Заметки к выпуску пакета SDK для Azure Stack

*Область применения: пакет SDK для Azure Stack*

Этот документ содержит сведения о новых функциях и известных проблемах в пакете SDK для Azure Stack.  Если вы не знаете, какая версия используется, проверьте ее [с помощью портала](azure-stack-updates.md#determine-the-current-version).

## <a name="release-build-201709283"></a>Конечная сборка 20170928.3

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

#### <a name="powershell"></a>PowerShell

Версия Azure PowerShell 1.2.11 пока не доступна, но ее выпуск намечен в конце этой недели. До этого выпуска нужно учитывать следующее.
* Поставщики ресурсов службы приложений, адаптеров SQL и MYSQL требуют наличия PowerShell 1.2.11. Поэтому их выпуск откладывается до появления новой версии Azure PowerShell.
* Версия Azure PowerShell 1.2.11 уже упоминается в документации, но пока недоступна.
* Средства AzureStack по-прежнему ссылаются на Azure PowerShell 1.2.10 и это состояние сохранится до выпуска версии 1.2.11.
* Пока можно продолжать использовать Azure PS 1.2.10 в пакете SDK для разных целей. Версию придется обновить при выходе Azure PS 1.2.11.



#### <a name="deployment"></a>Развертывание
* Во время развертывания для сервера времени необходимо указать IP-адрес.  

#### <a name="portal"></a>Microsoft Azure
* На портале может появиться пустая панель мониторинга.  Чтобы восстановить панель мониторинга, щелкните значок шестеренки в правом верхнем углу портала и выберите действие "Восстановить параметры по умолчанию".
* Клиенты могут просматривать весь Marketplace без подписки и видеть некоторые административные элементы, такие как планы и предложения.  Эти элементы бесполезны для клиентов.
* Кнопка "Переместить" в группе ресурсов отключена.  Неактивную кнопку следует считать ожидаемым результатом, поскольку перемещение групп ресурсов между подписками пока не поддерживается.
* Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack.  В качестве временного решения разрешения можно проверить с помощью Powershell.
* Вы получите предупреждение, которое предлагает зарегистрировать пакет SDK для Azure Stack.  Это ожидаемое поведение.  
  

#### <a name="services"></a>Службы
* На Marketplace не предусмотрена процедура для создания масштабируемых наборов виртуальных машин, но их можно создать с использованием шаблона.
* Вы не можете создать подсистему балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом с помощью портала.  В качестве временного решения для создания подсистемы балансировки нагрузки можно использовать PowerShell.
* Группы доступности для виртуальных машин можно настроить только с одним доменом сбоя и одним доменом обновления.  
* Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, клиент должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.
* Удаление подписки клиента приводит к появлению потерянных ресурсов.  В качестве временного решения следует сначала удалить ресурсы клиент или всю группу ресурсов, и лишь затем удалять подписки клиента. 
* При создании подсистемы балансировки сетевой нагрузки необходимо создать правило NAT. Если этого не сделать, вы получите ошибку при попытке добавить правило NAT после создания подсистемы балансировки нагрузки.
* Клиенты могут создавать виртуальную машину с географически избыточным хранилищем.  Но такой выбор конфигурации проводит к сбою при создании виртуальной машины.
* После создания новых номеров SKU для SQL или MySQL может пройти до одного часа, прежде чем клиенты смогут создавать в них базы данных. 
* Создание элементов непосредственно на серверах размещения SQL и MySQL, если его выполняет не поставщик ресурсов, не поддерживается и может привести к несоответствию состояний.
* Колонку резервного копирования для инфраструктуры использовать нельзя.


#### <a name="fabric"></a>Fabric
* Для поставщика ресурсов вычислений отображается неизвестное состояние.
* IP-адрес и модель контроллера BMC не отображаются в списке основных сведений об узле единицы масштабирования.  Такое поведение считается нормальным в среде SDK для Azure Stack.

