---
title: "Общие сведения об элементах управления безопасностью в Azure Stack | Документация Майкрософт"
description: "Информация для администратора служб об элементах управления безопасностью, применяемых в Microsoft Azure Stack"
services: azure-stack
documentationcenter: 
author: mattbriggs
manager: femila
editor: 
ms.assetid: cccac19a-e1bf-4e36-8ac8-2228e8487646
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2018
ms.author: mabrigg
ms.openlocfilehash: fa0800f03d823769dcd9f01601689122b0d09ec5
ms.sourcegitcommit: 782d5955e1bec50a17d9366a8e2bf583559dca9e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/02/2018
---
# <a name="azure-stack-infrastructure-security-posture"></a>Система безопасности для инфраструктуры Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

Вопросы, связанные с обеспечением безопасности и соответствия, для многих являются основным аргументом при выборе гибридного облака. Так как Azure Stack разработан специально для работы с такими сценариями, при переходе в эту среду важно иметь представление о существующих элементах управления.

В Azure Stack реализовано два уровня защиты. Первый уровень охватывает инфраструктуру Azure Stack, то есть все компоненты оборудования вплоть до Azure Resource Manager, в том числе портал администрирования и портал клиента. Второй уровень охватывает рабочие нагрузки, которые создаются, развертываются и управляются клиентами, такие как виртуальные машины и веб-сайты службы приложений.  

## <a name="security-approach"></a>Подход к обеспечению безопасности
Azure Stack разрабатывался так, чтобы система безопасности обеспечивала защиту от современных угроз и учитывала требования всех основных стандартов соответствия. Система безопасности для инфраструктуры Azure Stack разработана с учетом следующих двух предположений:

 - **Неизбежность нарушения.** Исходя из предположения, что нарушение безопасности уже произошло, внимание уделяется не только предотвращению атак, но и *обнаружению нарушений, а также ограничению их последствий*. 
 - **Защищенный режим по умолчанию.**  Так как инфраструктура использует строго определенные виды оборудования и программного обеспечения, *включаются, настраиваются и проверяются функции обеспечения безопасности*, реализация которых возлагается на клиентов.

Azure Stack предоставляется в виде интегрированной системы, поэтому безопасность в инфраструктуре Azure Stack обеспечивается корпорацией Майкрософт. Как и в Azure, клиенты сами определяют уровень защиты своих рабочих нагрузок. Этот документ содержит базовые сведения о системе обеспечения безопасности в инфраструктуре Azure Stack.

## <a name="data-at-rest-encryption"></a>Шифрование данных при хранении
Все данные инфраструктуры и клиентов Azure Stack при хранении шифруются с помощью Bitlocker. Это шифрование обеспечивает защиту на случай физической потери или кражи компонентов из хранилища Azure Stack. 

## <a name="data-in-transit-encryption"></a>Шифрование данных при передаче
Компоненты инфраструктуры Azure Stack при обмене данными шифруют каналы взаимодействия с помощью TLS 1.2. Управление сертификатами шифрования выполняется полностью автоматически. 

Все внешние конечные точки инфраструктуры, такие как конечные точки REST или портал Azure Stack, поддерживают TLS 1.2 для защиты обмена данными. Для этих конечных точек необходимо предоставить сертификаты шифрования, предоставленные сторонними поставщиками или корпоративным центром сертификации. 

Для этих внешних конечных точек допустимо использовать самозаверяющие сертификаты, но корпорация Майкрософт настоятельно рекомендует избегать этого. 

## <a name="secret-management"></a>Управление секретами
Инфраструктура Azure Stack использует в работе множество секретных данных, например пароли. Большая часть секретов относится к групповым управляемым учетным записям службы, в составе которых автоматически обновляется каждые 24 часа.

Остальные секретные данные, не входящие в групповые управляемые учетные записи службы, можно обновлять вручную с помощью скрипта, хранящегося в привилегированной конечной точке.

## <a name="code-integrity"></a>Целостность кода
Azure Stack использует все новейшие средства безопасности Windows Server 2016. В их числе Device Guard в Защитнике Windows, который поддерживает список утвержденных приложений и гарантирует, что в инфраструктуре Azure Stack будет выполняться только авторизованный код. 

Авторизованным считается код, подписанный корпорацией Майкрософт или партнером OEM и включенный в список разрешенных программ в определении политики, поддерживаемой корпорацией Майкрософт. Другими словами, в инфраструктуре Azure Stack можно выполнить только специально одобренное программное обеспечение. Любая попытка выполнить неавторизованный код блокируется, и по ней создается событие аудита.

Также политика Device Guard запрещает выполнять в инфраструктуре Azure Stack агенты или программное обеспечение третьих сторон.

## <a name="credential-guard"></a>Credential Guard
Еще одна важная функция безопасности Windows Server 2016, которую использует Azure Stack, — это Credential Guard в Защитнике Windows, который защищает учетные данные инфраструктуры Azure Stack от атак типа Pass-the-Hash и Pass-the-Ticket.

## <a name="antimalware"></a>Защита от вредоносных программ;
Каждый компонент в Azure Stack (как узлы Hyper-V, так и виртуальные машины) защищен антивирусной программой — Защитником Windows.

## <a name="constrained-administration-model"></a>Модель ограниченного администрирования
Администрирование в Azure Stack осуществляется через три точки входа, каждая из которых используется с определенной целью: 
1. [Портал администрирования](azure-stack-manage-portals.md) позволяет щелчком мыши выполнять рутинные операции по обслуживанию.
2. Azure Resource Manager позволяет выполнять все функции портала администрирования через REST API, который доступен из интерфейса командной строки Azure и PowerShell. 
3. Для некоторых низкоуровневых операций, таких как интеграция центра обработки данных или процессы поддержки, Azure Stack предлагает конечную точку PowerShell, которая называется [привилегированной конечной точкой](azure-stack-privileged-endpoint.md). Эта конечная точка предоставляет ограниченный набор командлетов из утвержденного списка и подвергается строгому аудиту.

## <a name="network-controls"></a>Элементы управления сетью
Инфраструктура Azure Stack включает несколько уровней списков ACL для контроля доступа к сети. Списки ACL запрещают несанкционированный доступ к компонентам инфраструктуры и ограничивают для инфраструктуры возможность взаимодействия только теми элементами, которые необходимы для ее функционирования. 

Списки ACL применяются на трех уровнях:
1.  стоечные коммутаторы;
2.  программно-конфигурируемая сеть;
3.  брандмауэры операционной системы на узлах и виртуальных машинах. 


