---
title: Пакет обновлений 1 службы приложений в Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте о том, что находится в пакете обновлений 1 службы приложений в Azure Stack, об известных проблемах и где можно загрузить обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: apwestgarth
manager: stefsch
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/08/2018
ms.author: anwestg
ms.reviewer: brenduns
ms.openlocfilehash: 0c33c8fdefbb27ba8414e58bed1b42ee7aaba88a
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
---
# <a name="app-service-on-azure-stack-update-one-release-notes"></a>Заметки о выпуске обновлений 1 службы приложений в Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack и Пакет средств разработки Azure Stack*

В этих заметках о выпуске описываются улучшения и исправления в пакете обновлений 1 службы приложений Azure в Azure Stack и известные проблемы. Известные проблемы можно разделить на проблемы, которые непосредственно относятся к процессу развертывания, обновления, и проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем развертывать Cлужбу приложений Azure, примените обновление 1802 к интегрированной системе Azure Stack или разверните последний пакет средств разработки Azure Stack.
>
>

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки

Номер сборки пакета обновлений 1 службы приложений в Azure Stack — **69.0.13698.9**.

### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

> [!IMPORTANT]
> Служба приложений Azure в Azure Stack теперь требует [трехсубъектного группового сертификата](azure-stack-app-service-before-you-get-started.md#get-certificates) из-за улучшения в способе выполнения единого входа для Kudu в службе приложений Azure.  Новый субъект — ***.sso.appservice.<region>.<domainname>.<extension>**
>
>

Перед началом развертывания ознакомьтесь со статьей [Подготовка к работе со службой приложений в Azure Stack](azure-stack-app-service-before-you-get-started.md).

### <a name="new-features-and-fixes"></a>Новые функции и исправления

Пакет обновлений 1 службы приложений Azure в Azure Stack включает следующие улучшения и исправления:

- **Высокий уровень доступности службы приложений Azure**. С обновлением 1802 Azure Stack стало возможным развертывать рабочие нагрузки в доменах сбоя.  Поэтому инфраструктура службы приложений может быть отказоустойчивой, так как она будет развернута в доменах сбоя.  По умолчанию все новые развертывания службы приложений Azure будут иметь эту возможность, однако для развертываний, завершенных до применения обновления 1802 Azure Stack, перейдите к [документации по доменам сбоя службы приложений](azure-stack-app-service-fault-domain-update.md).

- **Развертывание в существующей виртуальной сети**. Теперь клиенты могут развертывать службу приложений в Azure Stack в существующей виртуальной сети.  Развертывание в существующей виртуальной сети позволяет клиентам подключаться через частные порты к SQL Server и файловому серверу, которые необходимы для службы приложений Azure.  Во время развертывания клиенты могут выбрать развертывание в существующей виртуальной сети, однако до развертывания они [должны создать подсети для использования службой приложений](azure-stack-app-service-before-you-get-started.md#virtual-network).

- Обновления для **клиента, администратора службы приложений, портала функций и средств Kudu**.  Согласованы с версией пакета SDK для портала Azure Stack.

- **Реализованы обновления следующих исполняющих сред и инструментов**:
    - Добавлена поддержка **.NET Core 2.0**.
    - Добавлены такие версии **Node.JS**:
        - 6.11.2
        - 6.11.5
        - 7.10.1
        - 8.0.0
        - 8.1.4
        - 8.4.0
        - 8.5.0
        - 8.7.0
        - 8.8.1
        - 8.9.0
    - Добавлены такие версии **NPM**:
        - 3.10.10
        - 4.2.0
        - 5.0.0
        - 5.0.3
        - 5.3.0
        - 5.4.2
        - 5.5.1
    - Добавлены обновления **PHP**:
        - 5.6.32
        - 7.0.26 (x86 и x64)
        - 7.1.12 (x86 и x64)
    - Обновлено **Git для Windows** для версии 2.14.1.
    - Обновлено **Mercurial** для версии 4.5.0.

  - Добавлена поддержка параметра **Только HTTPS** в функции "Личные домены" на портале клиента службы приложений. 

  - Добавлена возможность проверки подключения к хранилищу в пользовательском средстве выбора хранилищ для Функций Azure. 

#### <a name="fixes"></a>Исправления

- Во время создания пакета развертывания в автономном режиме клиенты больше не получат сообщение об ошибке отказа в доступе при открытии папки из установщика службы приложений.

- Устранены проблемы при работе с функцией "Личные домены" на портале клиента службы приложений.

- Теперь пользователи не могут использовать зарезервированные имена администраторов во время установки.

- Включено развертывание службы приложений с **присоединенным к домену** файловым сервером.

- Улучшено получение корневого сертификата Azure Stack в скрипте, и теперь корневой сертификат проверяется в установщике службы приложений.

- Исправлена ошибка, при которой в Azure Resource Manager возвращалось неправильное состояние при удалении подписки, содержащей ресурсы в пространстве имен Microsoft.Web.

### <a name="known-issues-with-the-deployment-process"></a>Известные проблемы с процессом развертывания

- Нет известных проблем, возникающих при развертывании пакета обновления 1 службы приложений Azure в Azure Stack.

### <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления

- Нет известных проблем, возникающих при обновлении пакета обновления 1 службы приложений Azure в Azure Stack.

### <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)

- Нет известных проблем, возникающих при установке пакета обновления 1 службы приложений Azure в Azure Stack.

### <a name="known-issues-for-cloud-admins-operating-azure-app-service-on-azure-stack"></a>Известные проблемы для облачных администраторов, работающих со службой приложений Azure в Azure Stack

Обратитесь к документации в разделе [Обновление 1802 Azure Stack](azure-stack-update-1802.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- Обзор службы приложений Azure в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-app-service-overview.md).
- Дополнительные сведения о том, как подготовиться к развертыванию службы приложений Azure в Azure Stack, см. в разделе [Подготовка к работе со службой приложений в Azure Stack](azure-stack-app-service-before-you-get-started.md).
