---
title: Использование баз данных SQL в Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как развернуть базы данных SQL в качестве службы для Azure Stack, и изучите простую процедуру развертывания адаптера поставщика ресурсов SQL Server.
services: azure-stack
documentationCenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/01/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: jeffgo
ms.openlocfilehash: b1cc1fad6b0831bcf0bab5ba4f37b753c3cf33ca
ms.sourcegitcommit: c47ef7899572bf6441627f76eb4c4ac15e487aec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33206171"
---
# <a name="use-sql-databases-on-microsoft-azure-stack"></a>Использование баз данных SQL в Microsoft Azure Stack
Адаптер поставщика ресурсов SQL Server используется для предоставления базы данных SQL в качестве службы [Azure Stack](azure-stack-poc.md). Когда вы установите поставщик ресурсов и подключите его к одному или нескольким экземплярам SQL Server, вы и ваши пользователи сможете создавать:
- базы данных для приложений, созданных для облака;
- веб-сайты на основе SQL;
- рабочие нагрузки на основе SQL.
Вам не придется каждый раз подготавливать виртуальную машину для размещения SQL Server.

Поставщик ресурсов поддерживает не все возможности [базы данных SQL Azure](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/) по управлению базами данных. Например, недоступны пулы эластичных баз данных и возможность автоматически повышать и понижать производительность базы данных. Но поставщик ресурсов поддерживает аналогичные операции создания, чтения, обновления и удаления (CRUD). API несовместим со службой "База данных SQL".

## <a name="sql-resource-provider-adapter-architecture"></a>Архитектура адаптера поставщика ресурсов SQL
Поставщик ресурсов состоит из трех компонентов:

- **Виртуальная машина для адаптера поставщика ресурсов SQL**, на которой выполняется служба поставщика.
- **Собственно поставщик ресурсов**, который обрабатывает запросы на подготовку ресурсов базы данных и предоставляет к ним доступ.
- **Серверы, на которых размещается SQL Server**. Эти серверы размещения поддерживают функционирование баз данных.

Необходимо создать один или несколько экземпляров SQL Server и (или) предоставить доступ к внешним экземплярам SQL Server.

> [!NOTE]
> Серверы размещения, установленные в интегрированных системах Azure Stack, необходимо создавать на основе подписки клиента. Их нельзя создать из подписки поставщика по умолчанию. Эти серверы необходимо создавать на портале клиента или в сеансе PowerShell, используя соответствующее имя для входа. Все серверы размещения — это оплачиваемые виртуальные машины, у которых должны быть соответствующие лицензии. Администратор служб может быть владельцем подписки клиента.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Развертывание поставщика ресурсов SQL Server](azure-stack-sql-resource-provider-deploy.md)
