---
title: Планирование развертываний с подключением к Azure для интегрированных систем Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Планирование развертываний для многоузловой инфраструктуры Azure Stack с подключением к Azure.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/06/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: wfayed
ms.openlocfilehash: def9d5381144026b5ad0e8a076edd3c0692a08f4
ms.sourcegitcommit: 059dae3d8a0e716adc95ad2296843a45745a415d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29120392"
---
# <a name="azure-connected-deployment-planning-decisions-for-azure-stack-integrated-systems"></a>Планирование развертываний с подключением к Azure для интегрированных систем Azure Stack
Когда вы решите, [как интегрировать Azure Stack с гибридной облачной средой](azure-stack-connection-models.md), вы сможете спланировать развертывание Azure Stack.

При развертывании Azure Stack с подключением к Azure в качестве хранилища удостоверений вы можете выбрать Azure Active Directory (Azure AD) или службы федерации Active Directory (AD FS). Вы также можете выбрать модель выставления счетов с оплатой по мере использования или на основе емкости. Развертывание с подключением — это вариант по умолчанию. Оно позволяет клиентам использовать все преимущества Azure Stack, особенно в сценариях с гибридным облаком, предполагающих использование Azure и Azure Stack. 

## <a name="choose-an-identity-store"></a>Выбор хранилища удостоверений
При развертывании с подключением вы можете выбрать Azure AD или AD FS в качестве хранилища удостоверений. При развертывании без подключения к Интернету можно использовать только AD FS.

Выбор хранилища удостоверений не влияет на виртуальные машины клиента. Выбор необходимого хранилища удостоверений, к которому будут подключаться виртуальные машины клиента, зависит от их настройки: Azure AD, Windows Server Active Directory с подключением к домену, рабочая группа и др. Это не связано с выбором поставщика удостоверений Azure Stack. 

Например, вы по-прежнему можете развернуть клиентские виртуальные машины IaaS в Azure Stack, присоединить их к корпоративному домену Active Directory и использовать учетные записи этого домена. Для этих учетных записей не требуется хранилище удостоверений Azure AD, которое вы выбираете на этом этапе.

### <a name="azure-ad-identity-store"></a>Хранилище удостоверений Azure AD
При использовании Azure AD в качестве хранилища удостоверений вам потребуется две учетные записи Azure AD: учетная запись глобального администратора и учетная запись выставления счетов. Это может быть одна учетная запись или две разные. Хотя использовать одну учетную запись проще и удобнее, особенно если число учетных записей Azure ограничено, в соответствии с корпоративными требованиями может потребоваться использовать две учетные записи.

1. **Учетная запись глобального администратора** (требуется только для развертываний с подключением). Это учетная запись Azure, которая используется при создании приложений и субъектов-служб для служб инфраструктуры Azure Stack в Azure Active Directory. Для этой учетной записи требуются разрешения администратора для каталога, в котором будет развертываться система Azure Stack. Этой учетной записи глобального администратора назначается роль оператора облака для клиента Azure AD, и она будет использоваться в следующих случаях: 
    - Для подготовки и делегирования приложений и субъектов-служб во всех службах Azure Stack, взаимодействующих с Azure Active Directory и API Graph. 
    - В качестве учетной записи администратора служб. То есть для нее по умолчанию назначается роль владельца подписки поставщика, что можно позже изменить. Вы можете использовать эту учетную запись для входа на портал администрирования Azure Stack, а также для создания предложений и планов, настройки квот и других административных функций в Azure Stack.
2. **Учетная запись выставления счетов** (требуется для развертываний с подключением и без него). Эта учетная запись Azure используется, чтобы установить между интегрированной системой Azure Stack и внутренним приложением Azure Commerce связь для выставления счетов. Эта учетная запись будет применяться для выставления счетов за использование Azure Stack. Она также будет применяться для синдикации Marketplace и других гибридных сценариев. 

### <a name="ad-fs-identity-store"></a>Хранилище удостоверений AD FS
Выберите этот вариант, если нужно использовать свое хранилище удостоверений (например, корпоративный каталог Active Directory) для учетных записей администраторов служб.  

## <a name="choose-a-billing-model"></a>Выбор модели выставления счетов
Вы можете выбрать модель выставления счетов с **оплатой по мере использования** или **на основе емкости**. Развертывания с моделью выставления счетов с оплатой по мере использования должны иметь возможность передавать данные об использовании через подключение к Azure по крайней мере один раз в 30 дней. Таким образом модель выставления счетов с оплатой по мере использования доступна только для подключенных развертываний.  

### <a name="pay-as-you-use"></a>Оплата по мере использования
Если используется модель выставления счетов с оплатой по мере использования, счета за использование будут выставляться для подписки Azure. Вы платите только, если используете службы Azure Stack. Если вы выбрали эту модель, вам потребуется подписка Azure и связанный с ней идентификатор учетной записи (например, serviceadmin@contoso.onmicrosoft.com). Поддерживаются подписки EA, CSP и CSL. Функции отчетности об использовании настраиваются при [регистрации Azure Stack](azure-stack-registration.md).

> [!NOTE]
> В большинстве случаев корпоративные клиенты будут использовать подписки EA, а поставщики услуг — подписки CSP или CSL.

Если вы планируете использовать подписку CSP, просмотрите таблицу ниже, чтобы определить требуемую подписку, так как правильный подход зависит от конкретного сценария CSP.

|Сценарий|Варианты доменов и подписок|
|-----|-----|
|Вы являетесь **прямым партнером CSP** или **непрямым поставщиком CSP** и будете использовать Azure Stack.|Используйте подписку CSL (Common Service Layer).<br>     или<br>Создайте клиент Azure AD с описательным именем в Центре партнеров. Например, &lt;ваша_организация> CSPAdmin со связанной подпиской Azure CSP.|
|Вы являетесь **непрямым торговым посредником CSP** и будете использовать Azure Stack.|Попросите непрямого поставщика CSP создать клиент Azure AD для вашей организации и подписку Azure CSP, связанную с ним, в Центре партнеров.|

### <a name="capacity-based-billing"></a>Выставление счетов на основе емкости
Если вы решили использовать модель выставления счетов на основе емкости, вам нужно приобрести номер SKU плана емкости Azure Stack на основе емкости вашей системы. Для этого необходимо знать число физических ядер в вашей инфраструктуре Azure Stack, чтобы приобрести нужный номер. 

Чтобы использовать модель выставления счетов на основе емкости, требуется подписка EA (соглашение Enterprise) Azure для регистрации. Это связано с тем, что при регистрации настраивается синдикация, для которой требуется подписка Azure. Подписка не требуется для использования Azure Stack.

## <a name="learn-more"></a>Подробнее
- Дополнительные сведения об использовании, покупке, партнерах и поставщиках оборудования OEM см. на странице продукта [Azure Stack](https://azure.microsoft.com/overview/azure-stack/).
- Сведения о стратегии развития и географической доступности интегрированных систем Azure Stack см. в техническом документе: [Azure Stack: An extension of Azure](https://azure.microsoft.com/resources/azure-stack-an-extension-of-azure/) (Azure Stack: расширение Azure (PDF)). 
- Чтобы узнать больше о пакетах и ценах Microsoft Azure Stack, [скачайте документ PDF](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/5bc3f30c-cd57-4513-989e-056325eb95e1/Azure-Stack-packaging-and-pricing-datasheet.pdf). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Интеграция сетей Центра обработки данных](azure-stack-network.md)