---
title: Основы администрирования Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Важные сведения об администрировании Azure Stack.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: mattbriggs
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: 856738a7-1510-442a-88a8-d316c67c757c
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/30/2018
ms.author: mabrigg
ms.openlocfilehash: df4a5a17ad034ae5d6ab82791c020634a8758b71
ms.sourcegitcommit: 20d103fb8658b29b48115782fe01f76239b240aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
---
# <a name="azure-stack-administration-basics"></a>Основы администрирования Azure Stack
Если вы не знакомы с администрированием Azure Stack, вам необходимо знать несколько моментов. В этом руководстве представлен обзор роли оператора Azure Stack и сведения, которые необходимо сообщить пользователям, чтобы они сразу же начали продуктивно работать.

## <a name="understand-the-builds"></a>Сведения о сборках

### <a name="integrated-systems"></a>Интегрированные системы

Для интегрированной системы Azure Stack обновленные версии Azure Stack распространяются через пакеты обновлений. Эти пакеты можно импортировать и применить, используя плитку "Обновления" на портале администрирования.
 
### <a name="development-kit"></a>Комплект разработки

Если вы используете Пакет средств разработки Azure Stack, см. статью [Что такое Azure Stack?](.\asdk\asdk-what-is.md), чтобы понять назначение пакета разработки и его ограничения. Комплект разработки следует использовать как "песочницу", где вы сможете оценить Azure Stack, а также разработать и протестировать приложения в нерабочей среде. (Сведения о развертывании см. в руководстве [по развертыванию Пакета средств разработки Azure Stack](.\asdk\asdk-deploy.md).)

Как и Azure, мы внедряем инновации очень быстро. Мы регулярно выпускаем новые сборки. Если вы используете комплект разработки и хотите перейти на использование последней сборки, необходимо [повторно развернуть Azure Stack](.\asdk\asdk-redeploy.md). Вы не можете применить пакеты обновлений. Этот процесс занимает время, но преимущество заключается в том, что вы можете опробовать новые возможности. В документации по комплекту разработки на нашем веб-сайте описана последняя конечная сборка.

## <a name="learn-about-available-services"></a>Дополнительные сведения о доступных службах

Вам потребуются знания о тех службах, которые вы можете сделать доступными для пользователей. Azure Stack поддерживает подмножество служб Azure. Список поддерживаемых служб будет постоянно увеличиваться.

**Базовые службы**

По умолчанию Azure Stack включает следующие "базовые службы" при его развертывании:

- Среда выполнения приложений
- Хранилище
- Сеть
- хранилище ключей;

С этими базовыми службами вы можете предложить своим пользователям инфраструктуру как услугу (IaaS) с минимальной конфигурацией.

**Дополнительные службы**

Сейчас поддерживаются следующие дополнительные службы платформы как услуги (PaaS):

- Служба приложений
- Функции Azure
- Базы данных SQL и MySQL

Эти службы нужно дополнительно настроить, прежде чем вы сможете сделать их доступными для пользователей. Дополнительные сведения см. в разделах "Руководства" и "Практические руководства и предложения служб" документации для оператора Azure Stack.

**Стратегия развития службы**

Azure Stack будет расширять поддержку служб Azure. Сведения о предполагаемой стратегии развития см. в техническом документе [Azure Stack: An extension of Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=842846&clcid=0x409) (Azure Stack: расширение Azure (PDF)). Кроме того, можно отслеживать [записи блога по Azure Stack](https://azure.microsoft.com/blog/tag/azure-stack-technical-preview), чтобы не пропустить новые объявления.

## <a name="what-account-should-i-use"></a>Какую учетную запись следует использовать?
Существуют несколько рекомендаций по учетной записи, на которые следует обратить внимание при управлении Azure Stack. В особенности в развертываниях с помощью служб федерации Windows Server Active Directory в качестве поставщика удостоверений вместо Azure Active Directory (Azure AD). Указанные ниже рекомендации по учетной записи применяются к интегрированным системам Azure Stack и развертываниям ASDK.


|Учетная запись.|Azure AD|AD FS|
|-----|-----|-----|
|Локальный администратор (.\Administrator)|Администратор узла ASDK|Администратор узла ASDK|
|AzureStack\AzureStackAdmin|Администратор узла ASDK<br><br>Эту учетную запись можно использовать для входа на портал администрирования Azure Stack<br><br>Войдите, чтобы просмотреть и выполнить администрирование колец Service Fabric|Администратор узла ASDK<br><br>Нет доступа к порталу администрирования Azure Stack<br><br>Войдите, чтобы просмотреть и выполнить администрирование колец Service Fabric<br><br>Больше не является владельцем подписки поставщика по умолчанию|
|AzureStack\CloudAdmin|Эту учетную запись можно использовать для запуска разрешенных команд в привилегированной конечной точке и доступа к ним|Эту учетную запись можно использовать для запуска разрешенных команд в привилегированной конечной точке и доступа к ним<br><br>Не имеет доступа к узлу ASDK<br><br>Владелец подписки поставщика по умолчанию|
|Глобальный администратор Azure AD|Используется во время установки<br><br>Владелец подписки поставщика по умолчанию|Не применяется|
|

## <a name="what-tools-do-i-use-to-manage"></a>Какие средства необходимо использовать для управления
 
Для управления Azure Stack можно использовать [портал администрирования](azure-stack-manage-portals.md) или PowerShell. Ознакомиться с основными принципами проще всего с помощью портала. Если вы хотите использовать PowerShell, необходимо выполнить действия по подготовке. Необходимо [установить](azure-stack-powershell-install.md) PowerShell, [загрузить](azure-stack-powershell-download.md) дополнительные модули и [настроить](azure-stack-powershell-configure-admin.md) PowerShell.

Azure Stack использует Azure Resource Manager в качестве основного механизма развертывания, организации и управления. Если вы собираетесь управлять Azure Stack и поддерживать пользователей, вам следует узнать о Resource Manager. См. технический документ [Начало работы с Azure Resource Manager](http://download.microsoft.com/download/E/A/4/EA4017B5-F2ED-449A-897E-BD92E42479CE/Getting_Started_With_Azure_Resource_Manager_white_paper_EN_US.pdf).

## <a name="your-typical-responsibilities"></a>Ваши основные обязанности

Ваши пользователи хотят использовать службы. Они считают, что предоставить им эти службы — ваша главная обязанность. Вам необходимо решить, какие службы предлагать, и сделать их доступными, создавая планы, предложения и квоты. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о предложении служб в Azure Stack](azure-stack-offer-services-overview.md) 

Кроме того, потребуется добавить элементы в [marketplace](azure-stack-marketplace.md), например образы виртуальных машин. Проще всего это сделать путем [скачивания элементов marketplace из Azure в Azure Stack](azure-stack-download-azure-marketplace-item.md).

> [!NOTE]
> Если вы хотите протестировать планы, предложения и службы, следует использовать [пользовательский портал](azure-stack-manage-portals.md), а не портал администрирования.

Помимо предоставления служб вам необходимо выполнять все обычные обязанности оператора для поддержания работоспособности Azure Stack. В число этих обязанностей входят следующие:

- добавлять учетные записи пользователей (для развертывания [Azure Active Directory](azure-stack-add-new-user-aad.md) или для развертывания [служб федерации Active Directory](azure-stack-add-users-adfs.md));
- [назначать роли управления доступом на основе ролей](azure-stack-manage-permissions.md) (это могут делать не только администраторы);
- [отслеживать работоспособность инфраструктуры](azure-stack-monitor-health.md);
- управлять ресурсами [сети](azure-stack-viewing-public-ip-address-consumption.md) и [хранилища](azure-stack-manage-storage-accounts.md);
- заменять вышедшее из строя оборудование, например [заменять неисправный диск](azure-stack-replace-disk.md).

## <a name="what-to-tell-your-users"></a>Что нужно сообщить пользователям

Необходимо проинформировать пользователей о том, как работать со службами Azure Stack, как подключиться к среде и как подписаться на предложения. Помимо любой пользовательской документации, которую можно предоставить пользователям, вы можете направлять пользователей на сайт с документацией для пользователей Azure Stack.

**Сведения о работе со службами Azure Stack**

Пользователям необходимо узнать некоторые сведения, прежде чем использовать службы и создавать приложения в Azure Stack. Например, есть определенные требования к версии PowerShell и API. Кроме того, функции службы в Azure и эквивалентной службы в Azure Stack несколько отличаются. Пользователи должны ознакомиться со следующими статьями:

- [Важные аспекты использования служб и создания приложений в Azure Stack](user/azure-stack-considerations.md)
- [Considerations for Virtual Machines in Azure Stack](user/azure-stack-vm-considerations.md) (Рекомендации по работе с виртуальными машинами в Azure Stack).
- [Хранилище Azure Stack. Отличия и рекомендации](user/azure-stack-acs-differences.md)

В следующих статьях приведены различия между службой в Azure и Azure Stack. Они дополняют сведения, доступные для службы Azure в глобальной документации Azure.

**Подключение к Azure Stack в качестве пользователя**

В среде комплекта разработки пользователю, если у него нет доступа к узлу комплекта разработки через удаленный рабочий стол, необходимо настроить VPN-подключение, прежде чем получать доступ к Azure Stack. См. статью [Подключение к Azure Stack](azure-stack-connect-azure-stack.md). 

Ваши пользователи захотят узнать, как [получить доступ к пользовательскому порталу](user/azure-stack-use-portal.md) или подключиться через PowerShell. В среде интегрированных систем адрес пользовательского портала зависит от развертывания. Вам понадобится предоставить пользователям правильный URL-адрес.

При использовании PowerShell пользователям может понадобиться зарегистрировать поставщиков ресурсов, чтобы они смогли воспользоваться службами. (Поставщик ресурсов управляет службой. Например, поставщик сетевых ресурсов управляет ресурсами, такими как виртуальные сети, сетевые интерфейсы и подсистемы балансировки нагрузки.) Им необходимо [установить](user/azure-stack-powershell-install.md) PowerShell, [загрузить](user/azure-stack-powershell-download.md) дополнительные модули и [настроить](user/azure-stack-powershell-configure-user.md) PowerShell (для этого также необходимо зарегистрировать поставщика ресурсов).

**Подписка на предложение**

Прежде чем пользователи смогут получить доступ к службам, им необходимо [подписаться на предложение](azure-stack-subscribe-plan-provision-vm.md), созданное вами с правами оператора.

## <a name="where-to-get-support"></a>Где можно получить поддержку

### <a name="integrated-systems"></a>Интегрированные системы

В случае использования интегрированной системы между корпорацией Майкрософт и нашими изготовителями оборудования (OEM) налажен процесс рассмотрения и разрешения проблем.

Если проблема возникла при использовании облачных служб, поддержка предоставляется через службу поддержки корпорации Майкрософт (CSS). Щелкнув значок справки и поддержки (вопросительный знак) в правом верхнем углу портала администрирования, вы можете выбрать элемент **Новый запрос на поддержку**. Откроется сайт, на котором можно отправить запрос на поддержку напрямую.

Если возникла проблема с развертыванием, исправлением, обновлением и оборудованием (в том числе с блоками, заменяемыми в полевых условиях) и любым фирменным программным обеспечением, например с программным обеспечением, работающим на узле поддержки жизненного цикла оборудования, сначала обратитесь к поставщику оборудования OEM.

При возникновении других проблем обратитесь в службу поддержки корпорации Майкрософт.

### <a name="development-kit"></a>Комплект разработки

Если вы используете комплект разработки, можно задать вопросы о поддержке на [форумах Майкрософт](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azurestack). Щелкнув значок справки и поддержки (вопросительный знак) в правом верхнем углу портала администрирования, вы можете выбрать элемент **Новый запрос на поддержку**. Откроется сайт форумов. Эти форумы регулярно отслеживаются. Так как комплект разработки предлагается как среда для оценки, служба поддержки корпорации Майкрософт не предоставляет для него официальную поддержку.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Region management in Azure Stack](azure-stack-region-management.md) (Управление регионами в Azure Stack)


