---
title: Обеспечение доступности веб-приложений и приложений API для пользователей Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Руководство по установке поставщика ресурсов службы приложений и созданию предложений, которые дают вашим пользователям Azure Stack возможность создавать веб-приложения и приложения API.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/22/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: ''
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: e2f15ca3a46af51ab6228e772298c51ad33fd49c
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="make-web-and-api-apps-available-to-your-azure-stack-users"></a>Обеспечение доступности веб-приложений и приложений API для пользователей Azure Stack
Как администратор облака Azure Stack вы можете создавать предложения, которые позволяют пользователям (клиентам) создавать функции Azure, а также веб-приложения и приложения API. Предоставляя пользователям доступ к таким настраиваемым облачным приложениям по запросу, вы помогаете им экономить время и ресурсы. Для этого вам потребуется выполнить следующие действия:

> [!div class="checklist"]
> * Развертывание поставщика ресурсов службы приложений.
> * Создание предложения
> * Тестирование предложения.

## <a name="deploy-the-app-service-resource-provider"></a>Развертывание поставщика ресурсов службы приложений

1. [Подготовьте узел Пакета средств разработки Azure Stack](azure-stack-app-service-before-you-get-started.md). Этот процесс включает развертывание поставщика ресурсов SQL Server, который требуется для создания некоторых приложений.
2. [Скачайте установочный и вспомогательный скрипты](azure-stack-app-service-deploy.md).
3. [Запустите вспомогательный скрипт для создания необходимых сертификатов](azure-stack-app-service-deploy.md).
4. [Установите поставщик ресурсов службы приложений](azure-stack-app-service-deploy.md) (установка и отображение всех рабочих ролей может занять несколько часов).
5. [Подтвердите установку](azure-stack-app-service-deploy.md#validate-the-app-service-on-azure-stack-installation).

## <a name="create-an-offer"></a>Создание предложения

Для примера можно создать предложение, которое позволит пользователям создавать системы управления веб-содержимым DNN. Для этого требуется служба SQL Server, которую вы уже включили, установив поставщик ресурсов SQL Server.

1.  [Задайте квоту](azure-stack-setting-quotas.md) и присвойте ей имя *AppServiceQuota*. Выберите **Microsoft.Web** в поле **Пространство имен**.
2.  [Создайте план](azure-stack-create-plan.md). Назовите его *TestAppServicePlan*, выберите службу **Microsoft.SQL** и квоту **AppService Quota**.

    > [!NOTE]
    > Чтобы позволить пользователям создавать другие приложения, в плане могут потребоваться другие службы. Например, для Функций Azure требуется, чтобы план содержал службу **Microsoft.Storage**, а для Wordpress — **Microsoft.MySQL**.
    > 
    >

3.  [Создайте предложение](azure-stack-create-offer.md), назовите его **TestAppServiceOffer** и выберите план **TestAppServicePlan**.

## <a name="test-the-offer"></a>Тестирование предложения.

Теперь, когда поставщик ресурсов службы приложений развернут и предложение создано, можно войти как пользователь, подписаться на предложение и создать приложение. В этом примере мы создадим систему управления содержимым платформы DNN. Сначала необходимо создать базу данных SQL, а затем веб-приложение DNN.

### <a name="subscribe-to-the-offer"></a>Оформление подписки на предложение
1. Войдите на портал Azure Stack (https://portal.local.azurestack.external) как клиент.
2. Щелкните **Получить подписку** и введите **TestAppServiceSubscription** в разделе **Отображаемое имя** > **Выберите предложение** > **TestAppServiceOffer** > **Создать**.

### <a name="create-a-sql-database"></a>Создание базы данных SQL

1. Нажмите **+** > **Данные+хранилище** > **База данных SQL**.
2. Оставьте значения по умолчанию для полей, кроме следующих:
    - **Имя базы данных**: DNNdb.
    - **Максимальный размер (в МБ)**: 100.
    - **Подписка**: TestAppServiceOffer.
    - **Группа ресурсов**: DNN-RG.
3. Нажмите кнопку **Login Settings** (Параметры входа), введите учетные данные для базы данных и нажмите кнопку **ОК**. Эти учетные данные будут использоваться в дальнейших действиях.
4. Щелкните **SKU**, выберите номер SKU SQL, созданный для сервера размещения SQL, и нажмите кнопку **ОК**.
5. Нажмите кнопку **Создать**.

### <a name="create-a-dnn-app"></a>Создание приложения DNN    

1. Щелкните **+** > **Просмотреть все** > **DNN Platform preview**(Предварительная версия платформы DNN) > **Создать**.
2. Введите *DNNapp* в поле **Имя приложения** и выберите **TestAppServiceOffer** в поле **Подписка**.
3. Щелкните **Настроить обязательные параметры** > **Создать**, а затем введите имя в поле **План службы приложений**.
4. Щелкните **Ценовая категория** > **F1 Free (F1 — "Бесплатный")** > **Выбрать** > **ОК**.
5. Щелкните **База данных** и введите сведения для базы данных SQL, которую вы создали ранее.
6. Нажмите кнопку **Создать**.

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Развертывание поставщика ресурсов службы приложений.
> * Создание предложения
> * Тестирование предложения.

Перейдите к следующему руководству, чтобы изучить дальнейшие действия:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание приложений в Azure и Azure Stack](user/azure-stack-solution-pipeline.md)
