---
title: Политика обслуживания Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Информация о политике обслуживания Azure Stack и рекомендации по сохранению поддерживаемого состояния для интегрированной системы.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: brenduns
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: caac3d2f-11cc-4ff2-82d6-52b58fee4c39
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/18/2018
ms.author: brenduns
ms.reviewer: harik
ms.openlocfilehash: 77cc2f80588a104880e8149daccc6debd1ec43bc
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="azure-stack-servicing-policy"></a>Политика обслуживания Azure Stack
В этой статье описаны политика обслуживания для интегрированных систем Azure Stack и действия, необходимые для сохранения поддерживаемого состояния системы. 

## <a name="update-package-types"></a>Типы пакетов обновления

Существуют два типа пакетов обновления для интегрированных систем. 

- **Обновления программных продуктов корпорации Майкрософт.** Корпорация Майкрософт отвечает за весь жизненный цикл пакетов обновлений для программного обеспечения корпорации Майкрософт. Такие пакеты могут включать свежие обновления безопасности для Windows Server, не связанные с безопасностью обновления или обновления компонентов Azure Stack. Эти пакеты обновления вы можете получить непосредственно от корпорации Майкрософт.

- **Обновления, предоставленные производителями оборудования OEM.** Партнеры по оборудованию Azure Stack отвечают за весь жизненный цикл пакетов обновлений (и рекомендаций по их применению) для встроенного ПО оборудования и драйверов устройств. Кроме того, партнеры по оборудованию Azure Stack самостоятельно контролируют и обслуживают программное и аппаратное обеспечение на узле поддержки жизненного цикла оборудования. Поставщики оборудования OEM размещают свои пакеты обновления на собственных сайтах для загрузки обновлений.


## <a name="update-package-release-cadence"></a>Последовательность выпуска пакетов обновления
Корпорация Майкрософт планирует выпускать обновления программного обеспечения ежемесячно. Но в некоторые месяцы будет выпускаться несколько обновлений (или ни одного). Поставщики оборудования OEM выпускают обновления по мере необходимости. 

Документацию по планированию обновлений и управлению ими, а также по определению текущей версии можно найти в разделе [Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack](azure-stack-updates.md). Дополнительные сведения об определенном обновлении и инструкции по его скачиванию можно получить из заметок о выпуске этого обновления: 
- [обновление 1803 для Azure Stack](azure-stack-update-1803.md);
- [обновление 1802 для Azure Stack](azure-stack-update-1802.md);
- [обновление 1712 для Azure Stack](azure-stack-update-1712.md).



## <a name="hotfixes"></a>Исправления
Время от времени корпорация Майкрософт выпускает исправления для Azure Stack, которые устраняют определенную проблему и являются профилактическими или срочными.  Для каждого выпущенного исправления публикуется соответствующая статья в базе знаний Майкрософт, в которой описывается проблема, причина и решение. 

Исправления можно скачать и установить точно так же, как обычные полные пакеты обновления для Azure Stack. Однако, в отличие от полного обновления, исправления можно установить всего за несколько минут. Мы рекомендуем операторам Azure Stack устанавливать периоды обслуживания для установки исправлений. Исправления обновляют версию облака Azure Stack, поэтому можно легко определить, применено ли исправление. Для каждой версии Azure Stack, для которой предоставляется поддержка, выпускается отдельное исправление. Каждое исправление для конкретной итерации является накопительным и включает в себя предыдущие обновления для той же версии. Вы можете узнать больше о назначении определенного исправления из соответствующей статьи базы знаний об исправлении.  


## <a name="keep-your-system-under-support"></a>Сохранение поддержки для вашей системы
Чтобы продолжать получать поддержку, необходимо сохранить текущее развертывание Azure Stack. Политика откладывания обновлений позволяет сохранить поддержку вашего развертывания Azure Stack. Оно должно использовать последнюю выпущенную версию обновления или одну из двух предыдущих основных версий обновления. Исправления не считаются основными версиями обновления. Если облако Azure Stack отстает *больше чем на два обновления*, считается, что оно не соответствует требованиям и должно быть обновлено до минимальной поддерживаемой версии для получения поддержки. 

Например, если последняя доступная версия обновления 1805, а предыдущие два пакета обновления имели версии 1804 и 1803, они также будут поддерживаться. Однако версия 1802 поддерживаться не будет. Политика справедлива, если на протяжении двух месяцев нет обновлений. Например, если текущий выпуск 1805, а выпуска 1804 не было, предыдущие два пакета обновления 1803 и 1802 будут поддерживаться.

Пакеты обновления для программного обеспечения корпорации Майкрософт не являются накопительными. Обязательное предварительное условие для каждого из них — установка всех предыдущих пакетов обновления. Если вы откладываете применение одного или нескольких обновлений, учитывайте общее время обновления до последней версии. 

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки
Azure Stack использует тот же процесс поддержки, что и Azure. Клиенты уровня "Корпоративный" могут следовать процессу, описанному в разделе [Создание запроса на поддержку Azure](/azure/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request). Если вы являетесь клиентом поставщика облачных служб (CSP), обратитесь к своему CSP для получения поддержки.  Дополнительные сведения см. на странице [Часто задаваемые вопросы о поддержке Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/). 


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Управления обновлениями в Azure Stack](azure-stack-updates.md)


