---
title: Обновление 1711 Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, что находится в обновлении 1711 для интегрированных систем Azure Stack, об известных проблемах и где можно скачать обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: brenduns
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: 2b66fe05-3655-4f1a-9b30-81bd64ba0013
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/22/2018
ms.author: brenduns
ms.reviewer: justini
ms.openlocfilehash: f067656f510c14c4a2ac02d3629ae71432c342d2
ms.sourcegitcommit: 20d103fb8658b29b48115782fe01f76239b240aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
ms.locfileid: "30316235"
---
# <a name="azure-stack-1711-update"></a>Обновление 1711 Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

В этой статье представлены улучшения и исправления в этом пакете обновлений, известные проблемы выпуска и сведения о том, где можно скачать обновление. Известные проблемы можно разделить на известные проблемы, которые непосредственно относятся к процессу обновления, и известные проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]
> Этот пакет обновления предназначен только для интегрированных систем Azure Stack. Не применяйте этот пакет обновления к Пакету средств разработки Azure Stack.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки

Номер сборки обновления 1711 Azure Stack — **171201.3**.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

- Прежде чем применять это обновление, нужно сначала установить [обновление 1710](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-update-1710) Azure Stack.

- Прежде чем устанавливать обновление 1711, проверьте, не используется ли **CloudAdmin** в качестве имени учетной записи. Начиная с версии 1711 *CloudAdmin* является зарезервированным именем учетной записи. Значение не должно указываться вручную. При обновлении до версии 1711 удаляются существующие экземпляры учетной записи развертывания (обычно называемой AzureStackAdmin). Если именем учетной записи развертывания было *CloudAdmin*, при обновлении до 1711 она удаляется. 

  *CloudAdmin* — это встроенная учетная запись для подключения к [*привилегированной конечной точке*](azure-stack-privileged-endpoint.md) (PEP). Удаление этой учетной записи может привести к блокировке PEP, если нет еще одной учетной записи пользователя, которая входит в группу CloudAdmin. 

  Если для учетной записи развертывания использовалось имя CloudAdmin, перед запуском обновления 1711 добавьте нового пользователя CloudAdmin в PEP, чтобы избежать блокировки доступа к Azure Stack. Чтобы добавить нового пользователя CloudAdmin, выполните в PEP командлет **New-CloudAdminUser**.

### <a name="new-features-and-fixes"></a>Новые функции и исправления

Это обновление включает следующие улучшения и исправления для Azure Stack.

#### <a name="new-features"></a>новые функции;

- Поддержка шаблонов решений для синдикации
- Обновление ведения журнала и обработки ошибок в Azure Stack Graph
- Возможность включения и отключения узлов
- Автоматическое активирование виртуальных машин Windows пользователями
- Добавлен командлет PowerShell привилегированной конечной точки для извлечения ключей восстановления BitLocker для хранения
- Поддержка обновления автономных образов при обновлении инфраструктуры
- Включение резервного копирования инфраструктуры с помощью службы Azure Backup

#### <a name="fixes"></a>Исправления

- Исправлено состояние гонки в DNS через элемент, заменяемый в условиях эксплуатации, а также обновлен журнал кластеров
- Исправление возможности перезапуска отключенного узла в элементе, заменяемом в условиях эксплуатации
- Различные исправления производительности, безопасности и стабильности

#### <a name="windows-server-2016-new-features-and-fixes"></a>Windows Server 2016: новые функции и исправления

- [14 ноября 2017 г. — KB4048953 (сборка ОС 14393.1884)](https://support.microsoft.com/help/4048953)

### <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления

Этот раздел содержит известные проблемы, которые могут возникнуть во время установки обновления 1711.


1. **Симптом.** Операторы Azure Stack могут увидеть следующую ошибку во время процесса обновления: *"name:Install Update.", "description": "Установка обновления на виртуальных машинах узла и инфраструктуры.", "errorMessage": "Тип 'LiveUpdate' роли 'VirtualMachines' вызвал исключение:\n\nНа диске недостаточно места.\n\nat<ScriptBlock>, <No file>: line22", "status": "Ошибка", "startTimeUtc": "2017-11-10T16:46:59.123Z", "endTimeUtc": "2017-11-10T19:20:29.669Z", "steps": [ ]"*
    2. **Причина.** Эта проблема вызвана нехваткой свободного места на одной или нескольких виртуальных машинах, которые являются частью инфраструктуры Azure Stack.
    3. **Разрешение.** Обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
<br><br>
2. **Признак.** Операторы Azure Stack могут видеть следующую ошибку во время процесса обновления: *Вызов исключения "ExtractToFile" с "3" аргументами: "Процесс не может получить доступ к файлу" '<\\<machineName>-ERCS01\C$\Program Files\WindowsPowerShell\Modules\Microsoft.AzureStack.Diagnostics\Microsoft.AzureStack.Common.Tools.Diagnostics.AzureStackDiagnostics.dll>'*
    1. **Причина.** Данная проблема возникает при повторении обновления с портала, которое было ранее возобновлено с использованием привилегированной конечной точки.
    2. **Разрешение.** Обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
<br><br>
3. **Признак.** При обновлении для операторов Azure Stack может отобразиться следующее сообщение об ошибке: *"Тип CheckHealth роли VirtualMachines вызвал исключение.\n\nПри проверке работоспособности виртуальной машины для <machineName>-ACS01 возникли указанные далее ошибки.\nПроизошла ошибка при получении сведений о виртуальной машине из узлов. Сведения об исключении.\nGet-VM: Не удалось выполнить операцию на компьютере Node03. Служба WS-Management не может обработать запрос. Служба \nWMI или поставщик WMI вернул неизвестную ошибку: HRESULT 0x8004106c".*
    1. **Причина.** Эта проблема вызвана проблемой с Windows Server, которая будет устранена в последующих обновлениях Window Server.
    2. **Разрешение.** Обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
<br><br>
4. **Признак.** При обновлении для операторов Azure Stack может отобразиться следующее сообщение об ошибке: *"Тип DefenderUpdate роли URP вызвал исключение. Ошибка при получении версии из \\SU1FileServer\SU1_Public\DefenderUpdates\x64\{название файла}.exe после 60 попыток выполнения с помощью Copy-AzSDefenderFiles, C:\Program Files\WindowsPowerShell\Modules\Microsoft.AzureStack.Defender\Microsoft.AzureStack.Defender.psm1: строка 262"*.
    1. **Причина.** Эта проблема вызвана неудачным или неполным фоновым скачиванием обновлений определений Защитника Windows.
    2. **Решение.** Попытайтесь возобновить обновление по прошествии 8 часов с момента первой попытки обновления.

### <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)

В этом разделе содержатся известные проблемы со сборкой **20171201.3** после установки.

#### <a name="portal"></a>Microsoft Azure

- Просмотр вычислений или ресурсов хранилища на портале администратора может оказаться невозможным. Это означает, что во время установки обновления произошла ошибка, а затем об обновлении было неверно сообщено (как об успешном). При возникновении этой проблемы обратитесь за помощью в службу поддержки пользователей Майкрософт.
- На портале может появиться пустая панель мониторинга. Чтобы восстановить панель мониторинга, щелкните значок шестеренки в правом верхнем углу портала и выберите **Восстановление параметров по умолчанию**.
- При просмотре свойств группы ресурсов кнопка **Перемещение** отключена. Это ожидаемое поведение. Перемещение групп ресурсов между подписками в настоящее время не поддерживается.
- Для любого рабочего процесса, где в раскрывающемся списке выбираются подписки, группа ресурсов или расположение, возникают следующие проблемы:

   - Может появиться пустая строка в верхней части списка. По-прежнему можно будет выбрать элемент должным образом.
   - Если список элементов в раскрывающемся списке короткий, возможно, вы не сможете просмотреть ни одно из имен элементов.
   - При наличии нескольких подписок пользователей раскрывающийся список группы ресурсов может быть пуст.

        > [!NOTE]
        > Чтобы обойти последние две проблемы, можно ввести имя группы подписки или ресурса (если известно) или вместо этого использовать PowerShell.

- Удаление подписки пользователя приводит к появлению потерянных ресурсов. Чтобы избежать этого, следует сначала удалить ресурсы пользователя или всю группу ресурсов и лишь затем удалять подписки пользователя.
- Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack. В качестве временного решения разрешения можно проверить с помощью PowerShell.
- Не удается загрузить колонку **Работоспособность службы**. При открытии колонки "Работоспособность службы" на портале администрирования или пользовательском портале в Azure Stack отображается ошибка и не загружается информация. Это ожидаемое поведение. Хотя вы можете выбрать и открыть колонку "Работоспособность службы", эта функция еще недоступна. Она будет реализована в будущей версии Azure Stack.

#### <a name="health-and-monitoring"></a>Работоспособность и мониторинг

- Если перезагрузить экземпляр роли инфраструктуры, может появиться сообщение, указывающее на сбой перезагрузки. Однако перезагрузка фактически будет выполнена успешно.

#### <a name="marketplace"></a>Marketplace
- При попытке добавить элементы в Azure Stack Marketplace с помощью параметра **Add from Azure** (Добавить из Azure) для скачивания могут отображаться не все элементы.
- Пользователи могут просматривать весь Marketplace без подписки и видеть некоторые административные элементы, такие как планы и предложения. Эти элементы бесполезны для пользователей.

#### <a name="compute"></a>Среда выполнения приложений
- Пользователи могут создавать виртуальную машину с географически избыточным хранилищем. Но такой выбор конфигурации проводит к сбою при создании виртуальной машины.
- Группу доступности виртуальной машины можно настроить только с одним доменом сбоя и одним доменом обновления.
- На Marketplace не предусмотрено создание масштабируемых наборов виртуальных машин. Масштабируемый набор можно создать с помощью шаблона.
- Параметры масштабирования для масштабируемых наборов виртуальной машины на портале недоступны. В качестве обходного решения используйте [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-manage-powershell#change-the-capacity-of-a-scale-set). Из-за различий между версиями PowerShell используйте параметр `-Name` вместо параметра `-VMScaleSetName`.

#### <a name="networking"></a>Сеть
- Вы не можете создать подсистему балансировки нагрузки с общедоступным IP-адресом с помощью портала. В качестве временного решения для создания подсистемы балансировки нагрузки можно использовать PowerShell.
- При создании подсистемы балансировки сетевой нагрузки необходимо создать правило преобразования сетевых адресов (NAT). Если этого не сделать, вы получите ошибку при попытке добавить правило NAT после создания подсистемы балансировки нагрузки.
- Невозможно отменить сопоставление общедоступного IP-адреса c виртуальной машиной после создания виртуальной машины и ее сопоставления с этим IP-адресом. Будет выглядеть так, будто вам удалось отменить сопоставление, но ранее присвоенный общедоступный IP-адрес останется связанным с исходной виртуальной машиной. Это происходит, даже если присвоить этот IP-адрес новой виртуальной машине (это часто называют *переключением виртуального IP-адреса*). Все последующие попытки подключиться через этот IP-адрес к новой виртуальной машине приведут к подключению к исходной виртуальной машине, к которой он был привязан. В настоящее время для создания виртуальной машины необходимо использовать только новые общедоступные IP-адреса.
- Операторы Azure Stack могут не иметь возможности развертывать, удалять, изменять виртуальные сети или группы безопасности сети. Эта проблема в первую очередь проявляется при последующих попытках обновления одного и того же пакета. Она вызвана проблемой упаковки обновления, которая в настоящий момент анализируется.
- Служба внутренней балансировки нагрузки неправильно обрабатывает MAC-адреса внутренних виртуальных машин, что нарушает работу экземпляров Linux.

#### <a name="sqlmysql"></a>SQL и MySQL
- После создания новых номеров SKU для SQL или MySQL может пройти до одного часа, прежде чем клиенты смогут создавать в них базы данных.
- Создание элементов непосредственно на серверах размещения SQL и MySQL, если его выполняет не поставщик ресурсов, не поддерживается и может привести к несоответствию состояний.

#### <a name="app-service"></a>Служба приложений
- Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, пользователь должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.

#### <a name="identity"></a>Удостоверение

В развернутых средах служб федерации Azure Active Directory учетная запись **azurestack\azurestackadmin** больше не является владельцем подписки поставщика услуг по умолчанию. Вместо входа на **портал администрирования и/или в конечную точку adminmanagement** с **azurestack\azurestackadmin**, можно использовать учетную запись **azurestack\cloudadmin** для применения подписки поставщика по умолчанию и управления ею.

> [!IMPORTANT]
> Несмотря на то, что учетная запись **azurestack\cloudadmin** является владельцем подписки поставщика услуг по умолчанию в развернутых средах служб федерации Azure Active Directory, у нее нет разрешений на вход в узел по протоколу удаленного рабочего стола. Продолжайте использовать учетную запись **azurestack\azurestackadmin** или учетную запись локального администратора для входа в узел, доступа к нему и управления им по мере необходимости.

#### <a name="infrastructure-backup-sevice"></a>Служба резервного копирования инфраструктуры
<!-- 1974890-->

- **Резервные копии, выполненные с помощью службы до версии 1711, не поддерживаются для облачного восстановления.**  
  Резервные копии, выполненные с помощью службы до версии 1711, не совместимы с облачным восстановлением. Необходимо сначала выполнить обновление службы до версии 1711 и включить создание резервных копий. Если вы уже включили резервное копирование, выполните эту процедуру после обновления службы до версии 1711. Резервные копии, выполненные с помощью службы до версии 1711, следует удалить.

- **Включение резервного копирования инфраструктуры в ASDK только для тестирования.**  
  Резервные копии инфраструктуры могут использоваться для восстановления решения с поддержкой нескольких узлов. Можно включить резервное копирование инфраструктуры в ASDK, но вы не сможете протестировать восстановление.

Прочитайте дополнительные сведения о [резервном копировании и восстановлении данных для Azure Stack с помощью службы резервного копирования инфраструктуры](azure-stack-backup-infrastructure-backup.md).

## <a name="download-the-update"></a>Скачивание обновления

Пакет обновления 1711 Azure Stack можно скачать [отсюда](https://aka.ms/azurestackupdatedownload).

## <a name="more-information"></a>Дополнительные сведения

Корпорация Майкрософт предоставляет способ отслеживания и возобновления обновлений с помощью привилегированной конечной точки, которая устанавливается вместе с обновлением 1711.

- Ознакомьтесь со статьей [Мониторинг обновлений в Azure Stack с помощью привилегированной конечной точки](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-monitor-update). 

## <a name="see-also"></a>См. также

- Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-updates.md).
- Дополнительные сведения о применении обновлений в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-apply-updates.md).
