---
title: "Предложение служб в Azure Stack | Документация Майкрософт"
description: "Как оператор облака вы можете предлагать своим пользователям службы."
services: azure-stack
documentationcenter: 
author: brenduns
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/25/2017
ms.author: brenduns
ms.reviewer: 
ms.openlocfilehash: 7a0fe4e02cf7a5feee90c3a0bf5596b44d5f9038
ms.sourcegitcommit: d87b039e13a5f8df1ee9d82a727e6bc04715c341
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2018
---
# <a name="overview-of-offering-services-in-azure-stack"></a>Общие сведения о предложении служб в Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack и Пакет средств разработки Azure Stack*

[Microsoft Azure Stack](azure-stack-poc.md) ― это гибридная облачная платформа, позволяющая доставлять службы из центра обработки данных. Как поставщик услуг вы можете предлагать службы своим клиентам. В коммерческой компании или государственном учреждении можно предоставлять локальные службы сотрудникам. К службам, которые можно доставлять, помимо прочего, относятся следующие:

- службы PaaS (платформа как услуга), например службы приложений, мобильные приложения, приложения API, функции API, SQL, MySQL.

Можно даже комбинировать службы для интеграции и создания сложных решений для различных пользователей.

Для доставки этих служб пользователям вам необходимо создавать [планы, предложения и квоты](azure-stack-plan-offer-quota-overview.md). Затем пользователи смогут подписываться на ваши предложения и использовать службы.

## <a name="plan-your-service-offers"></a>Планирование предложений служб

При планировании предложений необходимо учитывать следующие моменты.

**Пробные предложения.** С помощью пробных предложений можно привлечь новых пользователей, которые затем перейдут на полноценное использование дополнительных служб. Чтобы создать пробное предложение, создайте небольшой [базовый план](azure-stack-plan-offer-quota-overview.md#base-plan) с необязательным дополнительным планом более крупного масштаба.

**Планирование мощности.** У вас может возникнуть проблема с пользователями, которые задействуют большие объемы ресурсов и затрудняют работу системы для остальных пользователей. Для улучшения производительности можно [настроить планы с квотами](azure-stack-plan-offer-quota-overview.md#plans) для ограничения нагрузки.

**Делегируемые поставщики.** Вы можете предоставить другим возможность создавать предложения в вашей среде. Например, если вы поставщик услуг, вы можете [делегировать](azure-stack-delegated-provider.md) эту возможность торговым посредникам. Или, если вы представляете организацию, вы можете делегировать полномочия другим подразделениям и филиалам.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Дополнительные сведения о предложениях, планах, квотах и подписках](azure-stack-plan-offer-quota-overview.md)

