---
title: Модель потребления в службе Azure Maps | Документация Майкрософт
description: Сведения о модели потребления в службе Azure Maps
author: subbarayudukamma
ms.author: skamma
ms.date: 05/08/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-maps
services: azure-maps
manager: ''
ms.openlocfilehash: cf20c7dbfbf7cd3f09579b03b835148c1c295137
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34600635"
---
# <a name="consumption-model"></a>Модель потребления

Онлайн-маршрутизация предоставляет набор параметров для подробного описания модели потребления для конкретного транспортного средства.
В зависимости от значения параметра **vehicleEngineType** (тип двигателя транспортного средства) поддерживаются две основные модели потребления: _для двигателя внутреннего сгорания_ и _для электродвигателя_. Указание параметров, относящихся к разным моделям в одном запросе, является ошибкой.
Модель потребления нельзя использовать одновременно с **типом передвижения** (travelMode) _bicycle_ (велосипед) и _pedestrian_ (пешеход).

## <a name="parameter-constraints-for-consumption-model"></a>Ограничения параметров для модели потребления

В обеих моделях потребления при указании некоторых параметров необходимо указать также и другие. Существуют следующие зависимости:

* Все параметры требуют указания параметра **constantSpeedConsumption** (потребление постоянной скорости) пользователем. Если параметр **constantSpeedConsumption*** не указан, указание любого другого параметра модели потребления, за исключением **vehicleWeight** (вес транспортного средства), является ошибкой.
* Параметр **accelerationEfficiency** (эффективность ускорения) и **decelerationEfficiency** (эффективность замедления) всегда нужно указывать вместе (т. е. или оба, или ни одного).
* Если параметры **accelerationEfficiency** и **decelerationEfficiency** указаны, сумма их значений не должна превышать 1 (для предотвращения вечного движения).
* Параметры **uphillEfficiency** (эффективность подъема) и **downhillEfficiency** (эффективность спуска) всегда нужно указывать вместе (т. е. или оба, или ни одного).
* Если **uphillEfficiency** и **downhillEfficiency** указаны, сумма их значений не должна превышать 1 (для предотвращения вечного движения).
* Если пользователь указал параметры \***эффективности**, должен быть указан и **вес транспортного средства**. Если параметр **vehicleEngineType** имеет значение _combustion_, параметр **fuelEnergyDensityInMJoulesPerLiter** (энергетическая плотность топлива в джоулях на литр) также должен быть указан.
* Параметры **maxChargeInkWh** (макс. заряд в кВт/ч) и **currentChargeInkWh** (текущий заряд в кВт/ч) всегда нужно указывать вместе (т. е. или оба, или ни одного).

> [!NOTE]
> Если **постоянное потребление скорости** указано, то другие аспекты потребления, такие как уклоны и ускорение транспорта, не учитываются для вычислений потребления.

## <a name="combustion-consumption-model"></a>Модель потребления для двигателя внутреннего сгорания

Модель потребления для двигателя внутреннего сгорания используется, если для параметра **vehicleEngineType** задано значение _combustion_.
Ниже приведен список параметров, относящихся к этой модели. Подробное описание см. в разделе "Параметры".

* constantSpeedConsumptionInLitersPerHundredkm (постоянная скорость в литрах на 100 км).
* vehicleWeight (вес транспортного средства).
* currentFuelInLiters (расход топлива в литрах).
* auxiliaryPowerInLitersPerHour (вспомогательная мощность в литрах в час).
* fuelEnergyDensityInMJoulesPerLiter (энергетическая плотность топлива в джоулях на литр).
* accelerationEfficiency (эффективность ускорения).
* decelerationEfficiency (эффективность замедления).
* uphillEfficiency (эффективность подъема).
* downhillEfficiency (эффективность спуска).

## <a name="electric-consumption-model"></a>Модель потребления для электродвигателя

Модель потребления для электродвигателя используется, если для параметра **vehicleEngineType** задано значение _electric_.
Ниже приведен список параметров, относящихся к этой модели. Подробное описание см. в разделе "Параметры".

* constantSpeedConsumptionInkWhPerHundredkm (постоянная скорость в кВт/ч на 100 км).
* vehicleWeight (вес транспортного средства).
* currentChargeInkWh (текущий заряд в кВт/ч).
* maxChargeInkWh (максимальный заряд в кВт/ч).
* auxiliaryPowerInkW (вспомогательная мощность в кВт).
* accelerationEfficiency (эффективность ускорения).
* decelerationEfficiency (эффективность замедления).
* uphillEfficiency (эффективность подъема).
* downhillEfficiency (эффективность спуска).

## <a name="sensible-values-of-consumption-parameters"></a>Чувствительные значения параметров потребления

Определенный набор параметров потребления может быть отклонен, даже если он соответствует указанным выше требованиям. Это случается, когда значение определенного параметра или сочетание значений нескольких параметров может привести к необоснованным величинам потребления. В этом случае, вероятнее всего, появится ошибка ввода, так как принимаются соответствующие меры, чтобы применить все чувствительные значения параметров потребления. Если определенный набор параметров потребления отклоняется, в сопутствующем сообщении об ошибке будет содержаться текстовое описание причин.
В подробном описании параметров есть примеры чувствительных значений для обеих моделей.
