---
title: "Ограничения в базе данных Azure для MySQL | Документация Майкрософт"
description: "Описываются ограничения (предварительная версия) в базе данных Azure для MySQL."
services: mysql
author: jasonh
ms.author: kamathsun
manager: jhubbard
editor: jasonwhowell
ms.service: mysql-database
ms.topic: article
ms.date: 01/11/2018
ms.openlocfilehash: f0f9a10f987f19d8ae77a07038cffe23446856fd
ms.sourcegitcommit: 562a537ed9b96c9116c504738414e5d8c0fd53b1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/12/2018
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-mysql"></a>Ограничения в службе "База данных Azure для MySQL"
Служба базы данных Azure для MySQL работает в режиме общедоступной предварительной версии. В следующих разделах приводятся ограничения, касающиеся емкости, поддерживаемых подсистем хранилища, поддерживаемых разрешений, поддерживаемых инструкций языка обработки данных и функциональных возможностей в службе базы данных. Кроме того, ознакомьтесь с [общими ограничениями](https://dev.mysql.com/doc/mysql-reslimits-excerpt/5.6/en/limits.html), применимыми к ядру СУБД базы данных MySQL.

## <a name="service-tier-maximums"></a>Максимальные показатели уровней служб
База данных Azure для MySQL имеет несколько уровней служб, которые можно выбрать при создании сервера. Дополнительные сведения см. в статье [Уровни служб в базе данных Azure для MySQL](concepts-service-tiers.md).  

На каждом уровне служб в предварительной версии службы существует максимальное число подключений, единиц вычислений и максимальный объем хранилища. 

|                            |                   |
| :------------------------- | :---------------- |
| **Максимальное число подключений**        |                   |
| Базовый, 50 единиц вычислений     | 50 подключений    |
| Базовый, 100 единиц вычислений    | 100 подключений   |
| Стандартный, 100 единиц вычислений | 200 подключений   |
| Стандартный, 200 единиц вычислений | 400 подключений   |
| Стандартный, 400 единиц вычислений | 800 подключений   |
| Стандартный, 800 единиц вычислений | 1600 подключений  |
| **Максимальное число единиц вычислений**      |                   |
| Уровень службы "Базовый"         | 100 единиц вычислений |
| Уровень службы "Стандартный"      | 800 единиц вычислений |
| **Максимальный объем хранилища**            |                   |
| Уровень службы "Базовый"         | 1 TБ              |
| Уровень службы "Стандартный"      | 1 TБ              |

Когда число подключений превышается, может появиться следующая ошибка:
> ОШИБКА 1040 (08004): Слишком много подключений

## <a name="storage-engine-support"></a>Поддержка подсистем хранилища

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- [InnoDB](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-introduction.html);
- [MEMORY](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/memory-storage-engine.html).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- [MyISAM](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/myisam-storage-engine.html);
- [BLACKHOLE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/blackhole-storage-engine.html);
- [ARCHIVE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/archive-storage-engine.html);
- [FEDERATED](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/federated-storage-engine.html).

## <a name="privilege-support"></a>Поддержка разрешений

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- Роль DBA. Большое количество параметров и настроек может случайно снизить производительность сервера или отключить свойства ACID СУБД. Поэтому, чтобы обеспечить целостность данных службы и соблюсти соглашение об уровне обслуживания на уровне продукта, мы не предоставляем клиентам роль DBA. Учетная запись по умолчанию, которая создается при создании экземпляра базы данных, позволяет клиентам выполнять большинство инструкций языка описания данных (DDL) и языка обработки данных (DML) в управляемом экземпляре базы данных. 
- Разрешение SUPER. Аналогичным образом ограничено и [разрешение SUPER](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/privileges-provided.html#priv_super).

## <a name="data-manipulation-statement-support"></a>Поддержка инструкций языка обработки данных

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- LOAD DATA INFILE — поддерживается, но необходимо указать параметр [LOCAL], который выполняет перенаправление по UNC-пути (хранилище Azure, подключенное через XSMB).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- SELECT ... INTO OUTFILE

## <a name="preview-functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей предварительной версии

### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование серверов между уровнями служб не поддерживается. Имеется в виду переключение между уровнями служб "Базовый" и "Стандартный".
- В настоящее время динамическое увеличение объема хранилища по запросу на предварительно созданном сервере не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
- Восстановление в другой уровень служб и (или) до другого числа единиц вычислений и размера хранилища не допускается.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей

### <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
- В настоящее время динамическое перемещение предварительно созданных серверов между подпиской и группой ресурсов не поддерживается.

## <a name="current-known-issues"></a>Известные на данный момент проблемы
- После установки подключения для экземпляра сервера MySQL отображается неправильная версия сервера. Чтобы узнать правильную версию экземпляра сервера, используйте команду select version(); в командной строке MySQL.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- [Параметры и производительность базы данных Azure для MySQL: возможности разных ценовых категорий](concepts-service-tiers.md)
- [Поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md)
