---
title: Ценовые категории базы данных Azure для MySQL
description: В этой статье описаны ценовые категории базы данных Azure для MySQL.
services: mysql
author: jan-eng
ms.author: janeng
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: mysql-database
ms.topic: article
ms.date: 03/20/2018
ms.openlocfilehash: 24f352d8743ba8ef72e141498589e1c6c14ff85e
ms.sourcegitcommit: 1362e3d6961bdeaebed7fb342c7b0b34f6f6417a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2018
---
# <a name="azure-database-for-mysql-pricing-tiers"></a>Ценовые категории службы "База данных Azure для MySQL"

Вы можете создать сервер службы "База данных Azure для MySQL" в одной из трех ценовых категорий: "Базовый", "Общего назначения" и "С оптимизацией для операций в памяти". Ценовые категории различаются объемом вычислительных ресурсов в виртуальных ядрах, которые можно подготовить, объемом памяти на виртуальное ядро и технологиями хранения данных. Все ресурсы настраиваются на уровне сервера MySQL. У сервера может быть одна или несколько баз данных.

|    | **базовая;** | **Общего назначения** | **С оптимизацией для операций в памяти** |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| Поколение вычислительных ресурсов | Поколение 4, поколение 5 | Поколение 4, поколение 5 | Поколение 5 |
| Виртуальные ядра | 1, 2 | 2, 4, 8, 16, 32 |2, 4, 8, 16 |
| Объем памяти на виртуальное ядро | Базовый | В 2 раза больше, чем в категории "Базовый" | В 2 раза больше, чем в категории "Общего назначения" |
| Размер хранилища | От 5 ГБ до 1 ТБ | От 5 ГБ до 2 ТБ | От 5 ГБ до 2 ТБ |
| Тип хранилища | Служба хранилища Azure класса Standard | Хранилище Azure класса Premium | Хранилище Azure класса Premium |
| Срок хранения резервной копии | От 7 до 35 дней | От 7 до 35 дней | От 7 до 35 дней |

Чтобы выбрать ценовую категорию, в качестве отправной точки используйте следующую таблицу.

| Ценовой уровень | Целевые рабочие нагрузки |
|:-------------|:-----------------|
| базовая; | Рабочие нагрузки с невысокими вычислительными потребностями и производительностью операций ввода-вывода. В качестве примера можно привести серверы, используемые для разработки или тестирования, или небольшие редко используемые приложения. |
| Общего назначения | Для решения большинства бизнес-задач требуются сбалансированные вычислительные ресурсы и память с масштабируемой пропускной способностью операций ввода-вывода. К примерам относятся серверы для размещения мобильных и веб-приложений, а также других корпоративных приложений.|
| С оптимизацией для операций в памяти | Рабочие нагрузки с высокой производительностью базы данных, требующие эффективной обработки данных в памяти для быстрого выполнения транзакций и повышения уровня параллелизма. К примерам относятся серверы для обработки данных в режиме реального времени, а также аналитические или транзакционные приложения с высоким уровнем производительности.|

После создания сервера количество виртуальных ядер (одной ценовой категории) можно увеличивать и уменьшать в считаные секунды. Кроме того, можно независимо друг от друга увеличивать и уменьшать объем хранилища и срок хранения резервных копий без простоя приложения. После создания сервера нельзя изменить ценовую категорию или тип хранилища резервной копии. Дополнительные сведения см. в разделе [Масштабирование ресурсов](#scale-resources).

## <a name="compute-generations-vcores-and-memory"></a>Поколения вычислительных ресурсов, виртуальные ядра и память

Вычислительные ресурсы поставляются в виде виртуальных ядер, которые представляют собой логические ЦП основного оборудования. Сейчас можно выбирать между двумя поколениями вычислительных ресурсов: 4 и 5. Логические ЦП 4-го поколения основаны на процессорах Intel E5-2673 v3 (Haswell) с тактовой частотой 2,4 ГГц. Логические ЦП 5-го поколения основаны на процессорах Intel E5-2673 v4 (Broadwell) с тактовой частотой 2,3 ГГц. ЦП 4-го и 5-го поколений доступны в следующих регионах (X обозначает доступность). 

| **Регион Azure** | **Поколение 4** | **Поколение 5** |
|:---|:----------:|:--------------------:|
| Центральный регион США |  | X |
| Восток США | X | X |
| Восток США 2 | X | X |
| Северо-центральный регион США | X |  |
| Южно-центральный регион США | X | X |
| Запад США | X | X |
| Западный регион США 2 |  | X |
| Центральная Канада | X | X |
| Восточная Канада | X | X |
| Южная часть Бразилии | X | X |
| Северная Европа | X | X |
| Западная Европа | X | X |
| Западная часть Великобритании |  | X |
| Южная часть Великобритании |  | X |
| Восточная Азия | X |  |
| Юго-Восточная Азия | X | X |
| Восточная часть Австралии |  | X |
| Центральная Индия | X |  |
| Западная Индия | X |  |
| Восточная часть Японии | X | X |
| Западная часть Японии | X | X |
| Южная Корея |  | X |

В зависимости от ценовой категории каждое виртуальное ядро предоставляется с определенным объемом памяти. Если увеличить или уменьшить количество виртуальных ядер сервера, память увеличится или уменьшится пропорционально. Категория "Общего назначения" предоставляет в два раза больше памяти на виртуальное ядро по сравнению с категорией "Базовый". Категория "С оптимизацией для операций в памяти" предоставляет в два раза больше памяти на виртуальное ядро по сравнению с категорией "Общего назначения".

## <a name="storage"></a>Хранилище

Хранилище, которое вы подготавливаете, определяет объем доступной емкости хранилища для сервера службы "База данных Azure для MySQL". Хранилище используется для файлов базы данных, временных файлов, журналов транзакций и журналов сервера MySQL. Общий объем хранилища, который вы подготовили, также определяет доступную производительность операций ввода-вывода для сервера.

|    | **базовая;** | **Общего назначения** | **С оптимизацией для операций в памяти** |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| Тип хранилища | Служба хранилища Azure класса Standard | Хранилище Azure класса Premium | Хранилище Azure класса Premium |
| Размер хранилища | От 5 ГБ до 1 ТБ | От 5 ГБ до 2 ТБ | От 5 ГБ до 2 ТБ |
| Шаг приращения хранилища | 1 GB | 1 GB | 1 GB |
| ОПЕРАЦИЙ ВВОДА-ВЫВОДА | Переменная |3 операции ввода-вывода в секунду на ГБ<br/>Минимум 100 операций ввода-вывода в секунду | 3 операции ввода-вывода в секунду на ГБ<br/>Минимум 100 операций ввода-вывода в секунду |

Вы можете добавить дополнительную емкость во время и после создания сервера. Для ценовой категории "Базовый" фиксированное число операций ввода-вывода в секунду не гарантируется. В категориях "Общего назначения" и "С оптимизацией для операций в памяти" показатель операций ввода-вывода в секунду соотносится с подготовленным размером хранилища как 3 к 1.

Вы можете отслеживать показатель операций ввода-вывода на портале Azure или с помощью команд Azure CLI. Следует отслеживать такие метрики, как [размер хранилища, процентное соотношение для хранилища, используемое хранилище и процент операций ввода-вывода данных](concepts-monitoring.md).

## <a name="backup"></a>Архивация

В службе автоматически создаются резервные копии сервера. Минимальный срок хранения резервных копий составляет семь дней. Можно увеличить срок вплоть до 35 дней. Срок хранения можно изменить в любой момент времени существования сервера. Вы можете выбрать локально избыточное или геоизбыточное резервное копирование. Геоизбыточные резервные копии хранятся в [регионе, географически связанном](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions) с тем, в котором создан сервер. Эта избыточность обеспечивает защиту сервера в случае аварии. Также вы можете восстановить сервер в любом регионе Azure, в котором доступна служба с геоизбыточным резервным копированием. После создания сервера нельзя изменить один вариант хранилища резервных копий на другой.

## <a name="scale-resources"></a>Масштабирование ресурсов

После создания сервера можно независимо друг от друга изменять количество виртуальных ядер, объем хранилища и срок хранения резервных копий. После создания сервера нельзя изменить ценовую категорию или тип хранилища резервной копии. Число виртуальных ядер может увеличиваться или уменьшаться в пределах одной ценовой категории. Срок хранения резервных копий можно увеличивать и уменьшать в диапазоне от 7 до 35 дней. Размер хранилища можно только увеличить. Масштабирование ресурсов можно выполнить с помощью портала или Azure CLI. Пример масштабирования с помощью CLI см. в статье [Мониторинг и масштабирование сервера базы данных Azure для MySQL с помощью Azure CLI](scripts/sample-scale-server.md).

При изменении количества виртуальных ядер создается копия сервера-источника с новым распределением вычислительных ресурсов. После того как новый сервер заработает, подключения переключатся на него. Во время перехода системы на новый сервер нельзя будет установить новые подключения, а для всех незафиксированных транзакций будет выполнен откат. Длительность этого промежутка может быть разной, но, как правило, он не превышает минуты.

Масштабирование хранилища и изменение срока хранения резервных копий — это полностью интерактивные операции. Они не останавливают работу приложения и не влияют на нее. Так как количество операций ввода-вывода в секунду возрастает по мере увеличения размера подготовленного хранилища, вы можете увеличивать количество доступных операций ввода-вывода на сервере путем масштабирования хранилища.

## <a name="pricing"></a>Цены

Наиболее актуальные сведения о стоимости см. в статье [Цены на Базу данных Azure для PostgreSQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/). Расходы на вашу конфигурацию можно посмотреть на [портале Azure](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.MySQLServer). На вкладке **Ценовая категория** отображается ежемесячная стоимость выбранных параметров. Если у вас нет подписки Azure, для расчета цены можно воспользоваться калькулятором цен Azure. На сайте с [калькулятором цен Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) нажмите кнопку **Добавить элементы**, разверните категорию **Базы данных** и выберите **База данных Azure для MySQL**, чтобы настроить параметры.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Узнайте, как [создать сервер MySQL на портале](howto-create-manage-server-portal.md).
- Узнайте, как осуществлять [мониторинг и масштабирование сервера службы "База данных Azure для MySQL" с помощью Azure CLI](scripts/sample-scale-server.md).
- [Ограничения в базе данных Azure для PostgreSQL](concepts-limits.md).
