---
title: "Общие сведения о единицах вычислений и единицах хранения в базе данных Azure для MySQL | Документация Майкрософт"
description: "Представлены общие сведения о единице вычислений и единице хранения, а также описывается, что происходит при достижении максимального значения для этих единиц."
services: mysql
author: v-chenyh
ms.author: v-chenyh
manager: jhubbard
editor: jasonh
ms.assetid: 
ms.service: mysql - database
ms.tgt_pltfrm: portal
ms.topic: article
ms.date: 05/10/2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 71fea4a41b2e3a60f2f610609a14372e678b7ec4
ms.openlocfilehash: 2c10253698864b5e1964fbf15b3484752a551c3b
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/10/2017

---
# <a name="explaining-compute-unit-and-storage-unit"></a>Общие сведения о единице вычислений и единице хранения
В этой статье даются определения понятий "единица вычислений" и "единица хранения", а также описывается, что происходит при достижении максимального значения для этих единиц.

## <a name="what-are-compute-units"></a>Что такое единица вычислений?
Единицы вычислений — это единицы измерения пропускной способности ЦП при обработке данных, которые гарантированно доступны каждому отдельному серверу базы данных Azure для MySQL. Единица вычислений — это объединенный показатель ресурсов ЦП и памяти. Как правило, 50 единиц вычислений соответствуют половине ядра, 100 единиц вычислений — одному ядру, а 2000 единиц вычислений — двадцати ядрам гарантированной пропускной способности, доступной серверу при обработке данных.

Объем памяти на единицу вычислений оптимизируется для разных уровней служб ("Базовый", "Стандартный" и "Премиум"). Повысить уровень производительности, удвоив число единиц вычислений, означает удвоить количество ресурсов, доступных этой базе данных Azure для MySQL.

Например, если настроить 2000 единиц вычислений уровня "Стандартный", то обеспечивается в 20 раз больше пропускной способности ЦП и памяти, чем при 100 единицах вычислений уровня "Стандартный". При этом стоит учитывать, что хотя 100 единиц вычислений уровня "Стандартный" обеспечивают такую же пропускную способность ЦП, как и 100 единиц вычислений уровня "Базовый", но объем памяти, предварительно настроенный для уровня "Стандартный", вдвое больше объема памяти, настроенного для уровня "Базовый". Поэтому повышается показатель производительности рабочих нагрузок и сокращаются задержки транзакций.

>[!IMPORTANT]
>Для обеспечения прогнозируемой производительности рабочих нагрузок и высокой скорости обработки параллельных запросов пользователей настоятельно рекомендуется выбирать уровень служб "Стандартный".

[Уровни служб](./concepts-service-tiers.md) можно изменить в любое время. Простои приложения при этом практически отсутствуют. Для многих организаций и приложений возможность создавать на каждом отдельном сервере базы данных Azure для MySQL одну или множество баз данных, а также возможность увеличивать или уменьшать производительность баз данных по запросу предоставляют необходимую гибкость при управлении затратами.

>[!IMPORTANT]
>В настоящее время поддерживается увеличение и уменьшение производительности в пределах одного уровня служб. Например, можно выполнить масштабирование от 100 единиц вычислений уровня "Стандартный" до 400 единиц вычислений уровня "Стандартный". Аналогично, можно выполнить обратное масштабирование от 400 единиц вычислений уровня "Стандартный" до 100 единиц вычислений уровня "Стандартный". Функция, позволяющая масштабировать между уровнями служб как вверх, так и вниз, например между уровнями "Базовый" и "Стандартный", будет доступна в будущем.

## <a name="what-are-storage-units"></a>Что такое единицы хранения?
Единицы хранения — это единицы измерения подготовленного объема хранилища, который гарантированно доступен каждому отдельному серверу базы данных Azure для MySQL. Каждый уровень служб имеет фиксированный объем подготовленного хранилища, который включен в стоимость выбранного уровня служб.

При необходимости единицы хранения можно масштабировать независимо от единиц вычислений с шагом в 125 ГБ. Максимально допустимые значения объема хранилища указаны в следующей таблице.

| **Возможности уровня служб** | **базовая;** | **Стандартный** | **Премиум\*** |
|---------------------------|-----------|--------------|---------------|
| Включенные единицы хранения | 50 ГБ | 125 ГБ | 250 ГБ |
| Максимальный общий объем хранилища | 1050 ГБ | 10 000 ГБ | 4000 ГБ |
| Гарантированное число операций ввода-вывода в секунду, поддерживаемое хранилищем | Недоступно | Да | Да |
| Максимальное число операций ввода-вывода в секунду, поддерживаемое хранилищем | Недоступно | 30 000 | 40 000 |

Уровни служб "Стандартный" и "Премиум" также предоставляют гарантированное число подготовленных операций ввода-вывода в секунду. Число доступных подготовленных операции ввода-вывода в секунду зависит от уровня служб и настроенного объема хранилища. Для серверов, развернутых на уровне "Стандартный", фиксируется значение операций ввода-вывода в 3 раза выше, чем значение подготовленного объема хранилища. 

Например, если подготовленное хранилище имеет объем 125 ГБ, то серверу будет доступно 375 подготовленных операций ввода-вывода в секунду. Уровень "Премиум" обеспечивает очень низкий показатель задержки и высокие значения числа операций ввода-вывода в секунду. Для серверов, развернутых на уровне "Премиум", число подготовленных операций ввода-вывода в секунду с обеспечением низкого показателя задержки может в 5–10 раз превышать значение подготовленного объема хранилища.

>[!IMPORTANT]
>Если обработка рабочей нагрузки ограничивается числом настроенных единиц вычислений, то может не получиться полностью реализовать доступное число подготовленных операций ввода-вывода в секунду. Рекомендуется следить за настроенными единицами вычислений и по возможности увеличить их число, если не удается на полную использовать доступные операции ввода-вывода.

Масштабирование единиц хранения посредством увеличения подготовленного объема хранилища соответствует пропорциональному увеличению числа подготовленных операций ввода-вывода в секунду для уровней "Стандартный" и "Премиум".

>[!IMPORTANT]
>Для уровня "Базовый" число операций ввода-вывода в секунду не гарантируется.

## <a name="how-can-i-determine-the-number-of-compute-units-needed-for-my-workload"></a>Как определить, сколько единиц вычислений необходимо для рабочей нагрузки?
Если необходимо перенести существующую локальную рабочую нагрузку или нагрузку виртуальной машины MySQL, то для определения числа единиц вычислений можно оценить, сколько ядер потребуется для обеспечения пропускной способности, необходимой для данной рабочей нагрузки. 

Если сейчас ваша рабочая нагрузка, выполняемая локально или на виртуальной машине, использует 4 ядра (не считая технологии Hyper-Threading на ЦП), то для базы данных Azure для MySQL можно сначала настроить 400 единиц вычислений. Число единиц вычислений может масштабироваться динамически в зависимости от потребностей рабочих нагрузок. Простои приложения при этом практически отсутствуют. Вы также можете отслеживать потребление единиц вычислений с помощью портала или интерфейса командной строки, чтобы выбрать правильный объем ресурсов для сервера MySQL.

## <a name="how-can-i-determine-the-number-of-storage-units-needed-for-my-workload"></a>Как определить, сколько единиц хранения необходимо для рабочей нагрузки?
Для оценки необходимого числа единиц хранения необходимо сначала определить, какой требуется объем хранилища. Уровни "Базовый", "Стандартный" и "Премиум" уже включают в себя объем хранилища, который прописан в номере SKU.

Вторым важным фактором является определение числа необходимых операций ввода-вывода в секунду. Число операций ввода-вывода в секунду для уровня "Базовый" изменяется, но точное число не гарантируется. Число операций ввода-вывода в секунду для уровня "Стандартный" гарантируется и зафиксировано на значении, в три раза превышающем значение подготовленного объема хранилища в ГБ. Вы также можете отслеживать потребление подготовленных операций ввода-вывода в секунду с помощью портала или интерфейса командной строки, чтобы определить использованное число.

>[!IMPORTANT]
>Подготовленное число единиц хранения не может быть динамически уменьшено.

## <a name="what-happens-when-i-hit-my-maximum-compute-units-andor-storage-units"></a>Что происходит, когда достигается максимально допустимое число единиц вычислений и (или) единиц хранения?
Уровни производительности определяются и регулируются, чтобы обеспечить необходимые ресурсы для работы базы данных в условиях максимальной нагрузки, предусмотренной вашим уровнем служб или производительности.

Если ваша нагрузка достигнет предела по одному из показателей (число единиц вычислений или подготовленных операций ввода-вывода), то вы продолжите получать ресурсы на максимально допустимом уровне, но может увеличиться задержка обработки ваших запросов. Превышение одного из этих ограничений ведет не к возникновению ошибок, а к замедлению работы (за исключением случаев, когда работа идет настолько медленно, что время ожидания запросов начинает истекать).

Когда количество подключений достигает максимально допустимого уровня, отображаются явные ошибки. Дополнительные сведения об ограничении ресурсов см. в статье [Ограничения ресурсов базы данных SQL Azure](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-resource-limits). <Need to write about the behavior if a user reaches the storage capacity limits>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Уровни служб в базе данных Azure для MySQL](./concepts-service-tiers.md) 

