---
title: Обзор разработки приложений базы данных для службы "База данных Azure для MySQL"
description: Представлены рекомендации по проектированию, которые разработчик должен учитывать при написании кода приложения для подключения к базе данных Azure для MySQL.
services: mysql
author: ajlam
ms.author: andrela
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: mysql
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2018
ms.openlocfilehash: b733468d41afacb616c95f0628e7bad6b0c837f0
ms.sourcegitcommit: 1b8665f1fff36a13af0cbc4c399c16f62e9884f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35264169"
---
# <a name="application-development-overview-for-azure-database-for-mysql"></a>Обзор разработки приложений для базы данных Azure для MySQL 
В этой статье рассматриваются рекомендации по проектированию, которые разработчик должен учитывать при написании кода приложения для подключения к базе данных Azure для MySQL. 

> [!TIP]
> Инструкции по созданию сервера, созданию брандмауэра на основе сервера, просмотру свойств сервера, созданию базы данных, подключению и отправке запросов с помощью Workbench и mysql.exe см. в статье [Проектирование первой базы данных Azure для MySQL](tutorial-design-database-using-portal.md).

## <a name="language-and-platform"></a>Язык и платформа
Доступны примеры кода на разных языках программирования и для разных платформ. Ссылки на примеры кода вы найдете в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для MySQL](concepts-connection-libraries.md).

## <a name="tools"></a>Средства
База данных Azure для MySQL использует версию MySQL для сообщества, совместимую с распространенными средствами управления MySQL, такими как Workbench или служебные программы MySQL (mysql.exe, [phpMyAdmin](https://www.phpmyadmin.net/), [Navicat](https://www.navicat.com/products/navicat-for-mysql) и др.). Для взаимодействия со службой базы данных также можно использовать портал Azure, Azure CLI и интерфейсы REST API.

## <a name="resource-limitations"></a>Ограничения ресурсов
База данных Azure для MySQL управляет ресурсами, доступными для сервера, используя два различных механизма: 
- управление ресурсами;
- принудительное применение ограничений.

## <a name="security"></a>Безопасность
База данных Azure для MySQL предоставляет ресурсы для ограничения доступа, защиты данных, настройки пользователей и ролей и мониторинга действий в базе данных MySQL.

## <a name="authentication"></a>Authentication
База данных Azure для MySQL поддерживает аутентификацию пользователей и имен для входа на сервере.

## <a name="resiliency"></a>Устойчивость
Ваш код должен предусматривать возможность повторного вызова, если при подключении к базе данных MySQL возникает временная ошибка. В коде повторного вызова мы рекомендуем применять логику отсрочки, которая защищает базу данных SQL от перегрузки из-за одновременных повторных вызовов от нескольких клиентов.

- Примеры кода. Примеры кода на разных языках, демонстрирующие логику повторных попыток подключения, приведены в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для MySQL](concepts-connection-libraries.md).

## <a name="managing-connections"></a>Управление подключениями
Подключения к базе данных — это ограниченный ресурс, поэтому для лучшей производительности рекомендуется разумно использовать подключения при доступе к базе данных MySQL.
- При доступе к базе данных используйте пул подключений или постоянные подключения.
- При доступе к базе данных используйте подключения с короткой продолжительностью существования. 
- Используйте в приложении логику повторов в момент попытки подключения, чтобы перехватить ошибки, вызванные тем, что число одновременных подключений достигло максимально допустимого значения. В логике повторов настройте небольшую задержку и подождите какое-то время, пока не будут выполнены дополнительные попытки подключения.