---
title: "Обновление существующего предложения в Azure Marketplace | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья содержит сведения об обновлении существующего предложения с помощью портала Microsoft Cloud Partner"
services: cloud-partner-portal
documentationcenter: 
author: anuragdalmia
manager: hamidm
ms.service: cloud-partner-portal
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/22/2017
ms.author: andalmia
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 785d3a8920d48e11e80048665e9866f16c514cf7
ms.openlocfilehash: 48424cb03c7fa521a2556ff00c2136eb5fae38ad
ms.lasthandoff: 04/12/2017


---
# <a name="update-an-existing-offer-for-azure-marketplace"></a>Обновление существующего предложения в Azure Marketplace
Есть несколько типов обновлений, которые вы можете применить к своему предложению после публикации.

1. Добавление нового образа виртуальной машины к существующему номеру SKU.
1. Изменение регионов, в которых доступен номер SKU. 
1. Добавление новых номеров SKU. 
1. Обновление метаданных для предложения и (или) номера SKU в Marketplace.

Чтобы выполнить такие действия, вам нужно обновить предложение на [портале Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/) и повторно выполнить публикацию. В этой статье рассматриваются различные аспекты обновлений для предложений виртуальных машин.

## <a name="unpermitted-changes-to-vm-offersku"></a>Недопустимые изменения предложений виртуальной машины или номеров SKU
Некоторые атрибуты предложений виртуальной машины и SKU нельзя изменять после публикации в Azure Marketplace.
1. Идентификатор предложения и идентификатор издателя предложения.
2. Идентификаторы существующих номеров SKU.
3. Конфигурация открытых портов для существующих номеров SKU.
4. Количество дисков данных для существующих номеров SKU.
5. Модели выставления счетов и лицензирования для существующих номеров SKU.

## <a name="updating-the-vm-image-version-for-a-sku"></a>Обновление версии образа виртуальной машины для номера SKU
Образ виртуальной машины для номера SKU в вашем предложении можно дополнить новыми возможностями, исправлениями системы безопасности и т. д. При внесении таких изменений вы, возможно, захотите обновить образ виртуальной машины, который указан в номере SKU. Для этого сделайте следующее.
1. Войдите на [портал Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое хотите обновить.
3. В разделе **Номера SKU** щелкните тот номер SKU, для которого вы хотите обновить образ виртуальной машины.
4. В разделе **Версия диска** щелкните действие **+Новая версия диска**, чтобы добавить новый образ виртуальной машины.
5. Укажите **версию диска** для нового образа виртуальной машины. Версия диска должна соответствовать формату [семантической версии](http://semver.org/). Формат версии должен иметь вид X.Y.Z, где X, Y и Z являются целыми числами. Следите, чтобы новый номер версии всегда был больше предыдущих, в противном случае он не будет отображаться на портале Azure или Azure Marketplace после повторной публикации.
6. В поле **URL-адрес VHD с ОС** введите [URI подписанного URL-адреса](../../marketplace-publishing/marketplace-publishing-vm-image-creation.md#52-get-the-shared-access-signature-uri-for-your-vm-images), созданного для VHD с операционной системой. Обратите внимание на то, что разные версии номера SKU не могут иметь разное число дисков с данными. Если диски данных были настроены в предыдущей версии, то они должны присутствовать и в любой новой версии. 
7. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для переноса новой версии виртуальной машины в Azure Marketplace и на портал Azure. 

## <a name="changing-regions-a-sku-is-available-in"></a>Изменение регионов, в которых доступен номер SKU
Возможно, со временем вы захотите предоставлять свое предложение и номер SKU в большем числе регионов. Также возможна ситуация, в которой потребуется прекратить поддержку предложения и номера SKU для конкретного региона. Чтобы реализовать такие изменения, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое хотите обновить.
3. В разделе **Номера SKU** щелкните тот номер SKU, для которого вы хотите изменить доступность в регионах.
4. Щелкните кнопку **Выберите страны** под полем **Доступно в странах/регионах**. 
5. Во всплывающем окне доступности по регионам добавьте или удалите регионы для вашего номера SKU в соответствии с новыми потребностями.
6. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для обновления информации о доступности номера SKU в регионах. 

Когда номер SKU выводится в новый регион, вы можете выбрать политику ценообразования для этого региона с помощью функции **Export Pricing Data** (Экспорт данных о ценах). Но не забывайте, что при добавлении региона, в котором предложение уже действовало когда-то ранее, вы не сможете изменить для него цены, поскольку изменения цен не допускаются ни при каких условиях. 

## <a name="adding-a-new-sku"></a>Добавление нового SKU
Вы можете предоставить новый номер SKU для существующего предложения. Чтобы реализовать такие изменения, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое хотите обновить.
3. В разделе **Номера SKU** щелкните **Добавить новый номер SKU** и введите **идентификатор номера SKU** во всплывающем окне. 
4. Выполните остальные действия, описанные [здесь](../../cloud-partner-portal/cloud-partner-portal-publish-virtual-machine.md).
6. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для предоставления нового номера SKU.

## <a name="updating-offer-marketplace-metadata"></a>Обновление метаданных для предложения в Marketplace.
Возможны такие ситуации, когда вам потребуется обновить в Marketplace метаданные, связанные с вашим предложением, например, логотип компании и т. п. Чтобы реализовать такие изменения, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Microsoft Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое хотите обновить.
3. Перейдите к форме **Marketplace** и выполните описанные [здесь](../../cloud-partner-portal/cloud-partner-portal-publish-virtual-machine.md) инструкции. 
4. Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для применения внесенных изменений.


