---
title: Часто задаваемые вопросы по Azure Active Directory Connect Health | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы об Azure AD Connect Health. Здесь предоставлена информация об использовании службы, в частности о модели выставления счетов, возможностях, ограничениях и поддержке.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: mtillman
editor: curtand
ms.assetid: f1b851aa-54d7-4cb4-8f5c-60680e2ce866
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/18/2017
ms.author: billmath
ms.openlocfilehash: 05720e6c290b0b54e5b6d5170a6eb22306e9cb04
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
ms.locfileid: "30282204"
---
# <a name="azure-ad-connect-health-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы об Azure AD Connect Health
Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о расширении Azure Active Directory (Azure AD) Connect Health. Здесь представлены сведения об использовании службы, в частности о модели выставления счетов, возможностях, ограничениях и поддержке.

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы
**Вопрос. Я управляю несколькими каталогами Azure AD. Как переключиться на каталог, в котором используется Azure Active Directory Premium?**

Чтобы переключиться с одного клиента Azure AD на другой, щелкните в правом верхнем углу **имя пользователя**, выполнившего вход, и выберите соответствующую учетную запись. Если учетной записи нет в списке, щелкните **Выход**, а затем войдите, используя учетные данные глобального администратора каталога, для которого включено предложение Azure Active Directory Premium.

**Вопрос. Какая версия ролей удостоверений поддерживается в Azure AD Connect Health?**

В следующей таблице перечислены роли и поддерживаемые версии операционной системы.

|Роль| Версия операционной системы|
|--|--|
|Службы федерации Active Directory (AD FS)| <ul> <li> Windows Server 2008 R2 </li><li> Windows Server 2012  </li> <li>Windows Server 2012 R2 </li> <li> Windows Server 2016  </li> </ul>|
|Azure AD Connect | Версия 1.0.9125 или более поздняя|
|Доменные службы Active Directory (AD DS)| <ul> <li> Windows Server 2008 R2 </li><li> Windows Server 2012  </li> <li>Windows Server 2012 R2 </li> <li> Windows Server 2016  </li> </ul>|

Обратите внимание, что функции, предоставляемые службой, могут отличаться в зависимости от роли и операционной системы. Другими словами, не для всех версий операционной системы могут быть доступны все возможности. Ознакомьтесь с описанием функций, чтобы получить дополнительные сведения.

**Вопрос. Сколько лицензий требуется для мониторинга инфраструктуры?**

* Для первого агента Connect Health требуется по крайней мере одна лицензия Azure AD Premium.
* Для каждого дополнительного регистрируемого агента нужно еще 25 лицензий Azure AD Premium.
* Количество агентов означает общее число агентов, зарегистрированных во всех отслеживаемых ролях (AD FS, Azure AD Connect и (или) AD DS).
* Условия лицензирования AAD Connect Health не требуют назначения лицензии для определенных пользователей. Требуется только необходимое число действительных лицензий.

Сведения о лицензировании также приведены на [странице Azure AD](https://aka.ms/aadpricing).

Пример:

| Зарегистрированные агенты | Необходимые лицензии | Пример конфигурации мониторинга |
| ------ | --------------- | --- |
| 1 | 1 | 1 сервер Azure AD Connect |
| 2 | 26| 1 сервер Azure AD Connect и 1 контроллер домена |
| 3 | 51 | 1 сервер служб федерации Active Directory (AD FS), 1 прокси-сервер AD FS и 1 контроллер домена |
| 4. | 76 | 1 сервер AD FS, 1 прокси-сервер AD FS и 2 контроллера домена |
| 5 | 101 | 1 сервер Azure AD Connect, 1 сервер AD FS, 1 прокси-сервер AD FS и 2 контроллера домена |

**Вопрос. Поддерживает ли расширение Azure AD Connect Health облако Azure Germany?**

Расширение Azure AD Connect Health имеет версию [установки](active-directory-aadconnect-health-agent-install.md) для Azure Germany. Все данные клиентов немецкого облака в хранятся в облаке Azure Germany.


## <a name="installation-questions"></a>Вопросы, связанные с установкой

**Какое влияние оказывает установка агента Azure AD Connect Health на отдельных серверах?**

Установка агента Microsoft Azure AD Connect Health, AD FS, прокси-серверов веб-приложений, серверов (синхронизации) Azure AD Connect и контроллеров домена оказывает минимальное влияние с точки зрения использования ЦП, памяти, пропускной способности сети и хранилища.

Следующие значения являются приблизительными:

* Загрузка ЦП: увеличение примерно на 1–5 %.
* Потребление памяти: до 10 % от общего объема системной памяти.

> [!NOTE]
> При невозможности обмена данными с Azure агент сохраняет данные локально до заданного максимального предела. Агент записывает данные поверх кэшированных по принципу давности обслуживания.
>
>

* Хранилище локального буфера для агентов Azure AD Connect Health: около 20 МБ.
* Для серверов AD FS мы советуем выделить 1,024 МБ (1 ГБ) дискового пространства для канала аудита AD FS, чтобы агенты Azure AD Connect Health могли обработать все данные аудита до того, как они будут перезаписаны.

**Потребуется ли перезагружать серверы во время установки агентов Azure AD Connect Health?**

Нет. При установке агентов перезагрузка сервера не требуется. Однако при установке некоторых необходимых компонентов она может потребоваться.

Например, при установке платформы .NET Framework 4.5 на Windows Server 2008 R2 необходима перезагрузка сервера.

**Вопрос. Работает ли Azure AD Connect Health через сквозной прокси-сервер HTTP?**

Да. Для текущих операций можно настроить агент работоспособности, чтобы пересылать исходящие HTTP-запросы, используя прокси-сервер HTTP.
Узнайте больше о [настройке прокси-сервера HTTP для агентов работоспособности](active-directory-aadconnect-health-agent-install.md#configure-azure-ad-connect-health-agents-to-use-http-proxy).

Если необходимо настроить прокси-сервер во время регистрации агента, следует заранее изменить параметры прокси-сервера для Internet Explorer.

1. Откройте Internet Explorer и последовательно выберите **Сервис** > **Свойства браузера** > **Подключения** > **Настройка параметров локальной сети**.
2. Установите флажок **Использовать прокси-сервер для локальной сети**.
3. Выберите **Дополнительно**, если для HTTP и HTTPS используются различные порты прокси-сервера.

**Вопрос. Поддерживает ли Azure AD Connect Health обычную проверку подлинности при подключении к прокси-серверам HTTP?**

Нет. Сейчас механизм указания произвольного имени пользователя и пароля для обычной проверки подлинности не поддерживается.

**Какие порты брандмауэра следует открыть для работы агента Azure AD Connect Health?**

В разделе [Требования](active-directory-aadconnect-health-agent-install.md#requirements) перечислены порты брандмауэра и другие требования к подключению.

**Вопрос. Почему на портале Azure AD Connect Health отображается два сервера с одинаковым именем?**

Когда с сервера удаляется агент, сервер не удаляется с портала Azure AD Connect Health автоматически. Поэтому, если вы вручную удаляете агент с сервера или удаляете сам сервер, потребуется вручную удалить запись сервера на портале Azure AD Connect Health.

Можно пересоздать образ сервера или создать новый сервер, указав те же сведения (например, имя компьютера). Если уже зарегистрированный сервер не удален с портала Azure AD Connect Health, а агент установлен на новом сервере, могут отображаться две записи с одним и тем же именем.

В этом случае вручную удалите запись, которая относится к старому серверу. Данные для этого сервера устарели.

## <a name="health-agent-registration-and-data-freshness"></a>Регистрация агента работоспособности и актуальность данных

**Вопрос. Каковы общие причины сбоев при регистрации агента работоспособности и как их устранить?**

Ниже перечислены возможные причины, по которым регистрация агента работоспособности может завершиться сбоем:

* Агент не может подключиться к необходимым конечным точкам, так как трафик блокируется брандмауэром. Это особенно часто происходит на прокси-серверах веб-приложений. Убедитесь, что исходящие подключения к необходимым конечным точкам и портам разрешены. Дополнительные сведения см. в разделе [Требования](active-directory-aadconnect-health-agent-install.md#requirements).
* Исходящие подключения проверяются протоколом SSL на сетевом уровне. В результате сертификат, используемый агентом, заменяется проверяющим сервером или сущностью, что приводит к ошибке регистрации агента.
* Пользователь не имеет доступа для регистрации агента. По умолчанию доступ имеют глобальные администраторы. Можно использовать [управление доступом на основе ролей](active-directory-aadconnect-health-operations.md#manage-access-with-role-based-access-control) и делегировать доступ другим пользователям.

**Вопрос. Я получаю оповещения о том, что данные службы работоспособности устарели. Как решить эту проблему?**

Расширение Azure AD Connect Health создает оповещение, если не получает все точки данных от сервера за последние два часа. [Дополнительные сведения](active-directory-aadconnect-health-data-freshness.md).

## <a name="operations-questions"></a>Вопросы, связанные с работой
**Вопрос. Нужно ли включать аудит прокси-серверов веб-приложений?**

Нет, включать аудит на прокси-серверах веб-приложений не требуется.

**Как разрешаются оповещения Azure AD Connect Health?**

Оповещения Azure AD Connect Health разрешаются при условии успешного завершения. Агенты Azure AD Connect Health периодически обнаруживают условия успешного завершения и сообщают о них службе. Для нескольких оповещений подавление осуществляется на основе времени. Иными словами, если одно и то же условие ошибки не наблюдается в течение 72 часов с момента создания оповещения, оповещение разрешается автоматически.

**Вопрос. Я получаю предупреждение о том, что "Тестовому запросу проверки подлинности (искусственной транзакции) не удалось получить токен". Как решить эту проблему?**

Azure AD Connect Health для AD FS создает это предупреждение, если при установке агента работоспособности на сервере AD FS не удается получить токен в рамках искусственной транзакции, инициированной агентом работоспособности. Агент работоспособности использует контекст локальной системы и пытается получить токен для самопроверяющей стороны. Это всеобъемлющая проверка, которая проверяет, находится ли AD FS в состоянии выдачи токенов.

Чаще всего происходит сбой этой проверки, так как агенту работоспособности не удается разрешить имя фермы AD FS. Это может происходить, если серверы AD FS находятся за балансировщиками нагрузки сети, и запрос инициируется из узла за балансировщиком нагрузки (в отличие от регулярного клиента, который находится перед балансировщиком нагрузки). Это можно исправить, обновив файл "hosts" в разделе "C:\Windows\System32\drivers\etc": включите в него IP-адрес сервера AD FS или петлевой IP-адрес (127.0.0.1) для имени фермы AD FS (например, sts.contoso.com). Добавление этого файла узла сократит сетевой вызов, что позволит агенту работоспособности получить токен.

**Вопрос. Мне пришло письмо о том, что на моих компьютерах НЕ установлено исправление для защиты от новейших атак программ-вымогателей. Почему мне пришло это письмо?**

Служба Azure AD Connect Health проверила наличие нужных исправлений на всех отслеживаемых компьютерах. Если хотя бы на одном компьютере отсутствовали критические исправления, администраторам клиентов было отправлено электронное письмо. Для определения этого использовалась следующая логика.
1. Найти все исправления, установленные на компьютере.
2. Проверить, присутствует ли хотя бы одно исправление в списке.
3. Если да, компьютер защищен. Если нет, компьютер находится под угрозой атаки.

Вы можете использовать следующий сценарий PowerShell, чтобы выполнить проверку вручную. Она реализует указанную выше логику.

```
Function CheckForMS17-010 ()
{
    $hotfixes = "KB3205409", "KB3210720", "KB3210721", "KB3212646", "KB3213986", "KB4012212", "KB4012213", "KB4012214", "KB4012215", "KB4012216", "KB4012217", "KB4012218", "KB4012220", "KB4012598", "KB4012606", "KB4013198", "KB4013389", "KB4013429", "KB4015217", "KB4015438", "KB4015546", "KB4015547", "KB4015548", "KB4015549", "KB4015550", "KB4015551", "KB4015552", "KB4015553", "KB4015554", "KB4016635", "KB4019213", "KB4019214", "KB4019215", "KB4019216", "KB4019263", "KB4019264", "KB4019472", "KB4015221", "KB4019474", "KB4015219", "KB4019473"

    #checks the computer it's run on if any of the listed hotfixes are present
    $hotfix = Get-HotFix -ComputerName $env:computername | Where-Object {$hotfixes -contains $_.HotfixID} | Select-Object -property "HotFixID"

    #confirms whether hotfix is found or not
    if (Get-HotFix | Where-Object {$hotfixes -contains $_.HotfixID})
    {
        "Found HotFix: " + $hotfix.HotFixID
    } else {
        "Didn't Find HotFix"
    }
}

CheckForMS17-010

```

**Вопрос. Почему командлет PowerShell <i>Get-MsolDirSyncProvisioningError</i> показывает меньше ошибок синхронизации в результате?**

Командлет <i>Get-MsolDirSyncProvisioningError</i> вернет только ошибки подготовки DirSync. Кроме этого, портал Connect Health также показывает другие типы ошибок синхронизации, такие как ошибки экспорта. Это согласуется с разностным результатом Azure AD Connect. Дополнительные сведения см. в статье [Ошибки синхронизации Azure AD Connect](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect-troubleshoot-sync-errors).

**В. Почему не создаются журналы аудита ADFS?**

Включите журналы аудита с помощью командлета PowerShell <i>Get-AdfsProperties -AuditLevel</i>. Подробнее о [журналах аудита AD FS](https://docs.microsoft.com/windows-server/identity/ad-fs/technical-reference/auditing-enhancements-to-ad-fs-in-windows-server#auditing-levels-in-ad-fs-for-windows-server-2016). Обратите внимание: если расширенные параметры аудита отправляются на сервер AD FS, все изменения, внесенные в файл auditpol.exe, перезаписываются (даже если созданное приложение не настроено). В этом случае настройте локальную политику безопасности для ведения журнала сбоев и успешных выполнений созданного приложения. 


## <a name="related-links"></a>Связанные ссылки
* [Azure AD Connect Health](active-directory-aadconnect-health.md)
* [Установка агента Azure AD Connect Health](active-directory-aadconnect-health-agent-install.md)
* [Операции Azure AD Connect Health](active-directory-aadconnect-health-operations.md)
* [Использование Azure AD Connect Health с AD FS](active-directory-aadconnect-health-adfs.md)
* [Использование Azure AD Connect Health для синхронизации](active-directory-aadconnect-health-sync.md)
* [Using Azure AD Connect Health with AD DS (Использование Azure AD Connect Health с AD DS)](active-directory-aadconnect-health-adds.md)
* [Azure AD Connect Health: история выпусков версий](active-directory-aadconnect-health-version-history.md)
