<properties 
	pageTitle="Соединители протоколов приложений API Microsoft Azure | Микрослужба приложений API" 
	description="Узнайте, как создавать соединители протоколов приложений API Microsoft Azure и добавлять это приложение API в приложение логики; микрослужбы." 
	services="app-service\logic" 
	documentationCenter="" 
	authors="MandiOhlinger" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="integration" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/31/2015" 
	ms.author="deonhe"/>


# Соединители протоколов в службе приложений Microsoft Azure


## Что такое соединитель протоколов
Соединители протоколов — это приложения API*, которые можно использовать для создания приложений, взаимодействующих с использованием широкого спектра протоколов, таких как HTTP, SMTP, FTP и т. п.

Соединители протоколов можно найти на портале управления Microsoft Azure, последовательно нажав **Создать** > **Мобильные и веб-приложения** > **Azure Marketplace** > введите ключевое слово **протокол** > нажмите клавишу ВВОД.

В Azure Marketplace доступны следующие соединители протоколов:

- SFTP
- POP3
- FTP
- HTTP
- SMTP
- Файл

Далее приводится краткое описание этих соединителей протоколов.

<table>
<tr>
<th> Имя</th>
<th> Описание</th>
<th> Триггеры</th>
<th> Действия</th>

<tr>
<td>SFTP
<td>Соединитель SFTP позволяет загружать файлы с сервера SFTP и отправлять файлы на этот сервер.
<td>Новый доступный файл в папке SFTP

<td>Файлы: отправка, удаление, перечисление и получение 

</tr>

<tr>
<td>POP3
<td>Соединитель POP3 позволяет загружать электронную почту с сервера POP3.
<td>Поступили новые сообщения
<td>Недоступно
</tr>

<tr>
<td>FTP
<td>Соединитель FTP позволяет загружать файлы с FTP-сервера или отправлять файлы на этот сервер.
<td>Новый доступный файл в папке FTP
<td>Файл: отправка, получение, удаление и перечисление
</tr>

<tr>
<td>HTTP
<td>Соединитель HTTP позволяет отправлять данные на HTTP-серверы с помощью протокола HTTP или HTTPS.
<td>Никакие
<td>Отправить, получить, удалить, поместить
</tr>

<tr>
<td>SMTP
<td>Соединитель SMTP позволяет отправлять сообщения электронной почты с SMTP-сервера.
<td>Недоступно
<td>Отправка электронной почты
</tr>

<tr>
<td>Файл
<td>Соединитель файлов позволяет подключаться к локальному файловому серверу и выполнять такие действия, как отправка, получение, удаление и перечисление файлов. Кроме того, имеется триггер для извлечения файлов.
<td>Новый файл добавлен в устройство.
<td>Файл: отправка, получение, удаление и перечисление
</tr>


</table>

Теперь, когда вы получили общее представление о том, что делают наши соединители протоколов, давайте рассмотрим несколько простых вариантов использования этих соединителей.

### Мониторинг отзывов клиентов ###
Предположим, ваша компания недавно выпустила новое приложение и группе разработки нужно узнать, что говорят клиенты об этом приложении в социальных сетях. Каждый член группы мог бы периодически проверять различные социальные сети и гадать, какие ключевые слова могут использовать клиенты для обсуждения вашего приложения. Но гораздо более эффективно просто создать соединитель Twitter и настроить его для мониторинга Twitter по определенным хэш-тегам, упоминаниям и ключевым словам. Затем можно использовать соединитель SMTP, чтобы создать сообщение электронной почты с содержимым соответствующих твитов и отправить его всем членам группы. Затем с помощью соединителя HTTP можно отправить эти твиты на внутренний веб-сайт компании. Все это можно сделать, не написав ни строчки кода.

Давайте приступим.

## Создание соединителя

Соединитель можно создать на портале Azure.

### Создание соединителя на портале Azure

Давайте подробно рассмотрим процесс создания соединителя SMTP с помощью Azure Marketplace.

1. Войдите на [портал](https://manage.windowsazure.com) Microsoft Azure.
2. Выберите **СОЗДАТЬ** > **Мобильные и веб-приложения** > **Azure Marketplace** >
3. В **поле поиска** введите **протокол** и нажмите клавишу **ВВОД**. Вы также можете выбрать его из списка. После выбора соединителя откроется новая колонка или окно. Нажмите кнопку **Создать**. 
4. Введите следующие свойства.

<table>
<tr><th>Свойство</th> <th>Описание</th> </tr>
<tr><td>Имя</td> <td>Описание</td> </tr>
<tr><td>Параметры пакета</td> <td>Используйте свойство «Параметры пакета», чтобы ввести все сведения для проверки подлинности, такие как имя пользователя, пароль, номер порта, адрес сервера и т. п. для SMTP-сервера. </td> </tr>
<tr><td>План обслуживания приложения</td> <td>Отображается ваш план платежей. Вы можете изменить его, если требуется больше или меньше ресурсов.</th> </td>
<tr><td>Ценовая категория</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ценовая категория в рамках вашей подписки Azure.</td> </tr>
<tr><td>Группа ресурсов</td> <td>Создайте новую или используйте существующую группу. Это свойство объясняется в статье «Использование групп ресурсов».</td> </tr>
<tr><td>Подписка</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ваша текущая подписка.</td> </tr>
<tr><td>Расположение</td> <td>Географическое расположение, в котором размещена ваша служба Azure.</th> </td>
<tr><td>Добавить на начальную панель</td> <td>Установите этот флажок, чтобы добавить это приложение API на свою начальную панель (домашнюю страницу).</td></tr>
</table>

### Доступ к соединителям с помощью REST API
[Доступ к соединителям с помощью REST API](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=529766)

## Добавление соединителя в приложение 
Служба приложений Microsoft Azure предоставляет различные типы приложений, которые могут использовать эти соединители. Например, можно создать приложение *логики* путем объединения одного или нескольких ваших соединителей *логически* в единое приложение.

Чтобы использовать соединители в приложении *логики*, выберите из списка предварительно настроенный соединитель, добавьте его в рабочий процесс проектирования, внесите необходимые изменения в конфигурацию, и он будет готов к использованию.

Для выполнения этих действий необходимо веб-приложение, мобильное приложение или приложение логики. Конкретные действия см. в статье <>. Получив приложение, добавьте в него соединители. Этот процесс описывается далее.

Выполните следующие действия, чтобы добавить соединитель в приложение логики.

1. На начальной панели (домашней странице) портала Azure перейдите в раздел **Marketplace** и найдите свое приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. 

	Если вы создаете новое приложение, найдите приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. Выберите это приложение и в новой колонке нажмите кнопку **Создать**. Эти действия приводятся в разделе [Создание приложения логики](app-service-logic-create-a-logic-app.md).

2. Откройте свое приложение и выберите элемент **Триггеры и действия**.
3. Выберите соединитель в **коллекции**. Он будет добавлен в приложение.
4. Настройте соединитель.
5. Каждый соединитель имеет свойства, относящиеся к службе и среде, с которыми он связан. Введите соответствующие сведения для свойств. Имейте в виду, что некоторые свойства являются необязательными.
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить изменения.


## Безопасность
Соединители используют либо OAuth, либо имена и пароли пользователей.

## Дополнительные сведения о приложениях логики и веб-приложениях
[Что такое приложения логики?](app-service-logic-what-are-logic-apps.md) | [Веб-сайты и веб-приложения в службе приложений Azure](../app-service-web/app-service-web-app-azure-portal.md) |


## Дополнительные сведения о соединителях

[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md) | [Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md) | [Соединители «бизнес — бизнес»](app-service-logic-b2b-connectors.md) | [Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md) | [Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md) | [Список соединителей и приложений API](app-service-logic-connectors-list.md)<br/><br/>[Что такое соединители и приложения API BizTalk](app-service-logic-what-are-biztalk-api-apps.md)

<!--HONumber=54--> 