---
title: "Обзор партнеров и Пакета интеграции Enterprise | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как использовать партнеры с пакетом интеграции Enterprise и приложениями логики."
services: logic-apps
documentationcenter: .net,nodejs,java
author: msftman
manager: erikre
editor: cgronlun
ms.assetid: 447ffb8e-3e91-4403-872b-2f496495899d
ms.service: logic-apps
ms.workload: integration
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/29/2016
ms.author: deonhe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 40e90cf5430cf070332ddff6083c6dbf16728e75


---
# <a name="learn-about-agreements-and-enterprise-integration-pack"></a>Узнайте о соглашениях и пакете интеграции Enterprise.
## <a name="overview"></a>Обзор
Соглашения являются краеугольным камнем взаимодействия "бизнес-бизнес" (B2B), так как позволяют бизнес-сущностям легко обмениваться данными с помощью стандартных протоколов.  

## <a name="what-is-an-agreement"></a>Что такое соглашение?
В контексте пакета интеграции Enterprise соглашением является договоренность о взаимодействии между торговыми партнерами "бизнес-бизнес". Соглашение основывается на взаимодействии, которого желают достичь эти два партнера, и зависит от конкретного протокола или транспорта.

Интеграция Enterprise поддерживает три стандартных протокола или транспорта:  

* [AS2](app-service-logic-enterprise-integration-as2.md)
* [X12](app-service-logic-enterprise-integration-x12.md)
* [EDIFACT](app-service-logic-enterprise-integration-edifact.md)

## <a name="why-use-agreements"></a>Для чего используются соглашения
Ниже приведено несколько общих преимуществ использования соглашений:

* Позволяет различным организациям и компаниям обмениваться данными в общеизвестном формате.  
* Повышает эффективность при проведении транзакций "бизнес-бизнес".  
* Упрощает создание, использование и управление приложениями интергации Enterprise.  

## <a name="how-to-create-agreements"></a>Как создать соглашение
* [Создание соглашения AS2](app-service-logic-enterprise-integration-as2.md)   
* [Создание соглашения X12](app-service-logic-enterprise-integration-x12.md)   

## <a name="how-to-use-an-agreement"></a>Как использовать соглашение
Созданное соглашение можно использовать на портале Azure, чтобы создавать [приложения логики](app-service-logic-what-are-logic-apps.md "узнайте о приложениях логики") с функциями "бизнес — бизнес".

## <a name="how-to-edit-an-agreement"></a>Как изменить соглашение
Любое соглашение можно изменить следующим образом.  

1. Выберите учетную запись интеграции, содержащую соглашение, которое вы хотите изменить.  
2. Выберите элемент **Соглашение** .  
3. В колонке **Соглашения** выберите соглашение, которое нужно изменить.  
4. В меню вверху выберите **Изменить** .   
5. Когда откроется меню "Правка", внесите нужные изменения и нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить их.  

## <a name="how-to-delete-an-agreement"></a>Как удалить учетную запись
Можно удалить любое соглашение, выполнив приведенные ниже действия в учетной записи интеграции, содержащей соглашение, которое нужно удалить.   

1. Выберите элемент **Соглашение** .  
2. В колонке **Соглашения** выберите соглашение, которое нужно удалить.  
3. В меню вверху выберите **Удалить** .  
4. Подтвердите, что вы действительно хотите удалить соглашение.  
5. Обратите внимание, что соглашение больше не отображается в колонке "Соглашение".  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Создание соглашения AS2](app-service-logic-enterprise-integration-as2.md)  




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


