<properties
 pageTitle="Использование шаблонов приложения логики в службе приложений Azure | Microsoft Azure"
 description="Сведения об использовании предварительно созданных шаблонов приложения логики, помогающих начать работу."
 authors="kevinlam1"
 manager="dwrede"
 editor=""
 services="logic-apps"
 documentationCenter=""/>

<tags
	ms.service="logic-apps"
	ms.workload="integration"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/31/2016"
	ms.author="klam"/>

# Использование шаблонов приложения логики

>[AZURE.NOTE] Эта версия статьи предназначена для приложений логики со схемой версии 2014-12-01-preview.

Шаблоны приложения логики — это набор проверенных, предварительно созданных приложений логики, помогающих быстро начать построение собственных интеграционных приложений.

Эти шаблоны демонстрируют способ использования некоторых соединителей, доступных в Marketplace, а также позволяют узнать о различных шаблонах, которые могут быть созданы с помощью приложений логики. Можно использовать их как есть или изменить их в соответствии с необходимым сценарием.

Чтобы приступить к использованию шаблона приложения логики, откройте Marketplace, выполните поиск по условию "шаблон приложения логики" и затем выберите один из шаблонов приложения логики из проверенного списка. Или при создании нового приложения логики выберите "Триггеры и действия" и шаблон из набора в конструкторе.

## Доступны образцы шаблонов.

### Шаблоны SaaS и облака
Примеры интеграции для различных соединителей SaaS. Здесь представлены различные примеры интеграции Salesforce, Box, SharePoint и других служб.

### Шаблоны BizTalk
Конфигурации конвейеров BizTalk VETR (проверка, извлечение, преобразование, маршрутизация), а также обработка сообщений EDIFACT, X12 и AS2.

### Шаблоны маршрутизации сообщений
Шаблоны для выполнения маршрутизации обмена сообщениями, включая синхронный запрос-ответ, маршрутизации сообщений между различными протоколами и маршрутизации на основе контента.

### Шаблоны DevOps
Автоматизированные процессы для обработки общих процедур Azure, которые обычно можно запускать вручную или для которых нужно писать пользовательский код. Существуют шаблоны, которые включают создание повторяющихся процессов, таких как перезапуск ВМ каждое воскресенье или получение уведомления, когда новый пользователь RBAC добавляется к ресурсу.

### Шаблоны облака клиента
Простые шаблоны, которые интегрируются с социальными службами мультимедиа, такими как Twitter, Yammer и электронная почта. Это могут быть приложения для повышения персональной производительности, которые постоянно прослушивают обновления и выполняют действие при поступлении новых элементов.

После выбора одного из шаблонов выполните развертывание, как при создании собственного приложения логики. Подробные инструкции приведены в статье [Создание нового приложения логики, подключающего службы SaaS](app-service-logic-create-a-logic-app.md).
 

<!---HONumber=AcomDC_0803_2016-->