<properties 
	pageTitle="Список соединителей и приложений API | Azure" 
	description="Сведения о соединителях и приложениях API в службе приложений Azure; архитектура микрослужб" 
	services="app-service\logic" 
	documentationCenter="" 
	authors="MandiOhlinger" 
	manager="dwrede" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="integration" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/31/2015" 
	ms.author="mandia"/>


# Список соединителей и приложений API в службе приложений Microsoft Azure
В этом разделе перечислены все доступные соединители и приложения API, созданные корпорацией Майкрософт.

Сведения о ценах и список состава каждого уровня обслуживания см. в разделе [цен на службу приложений Azure](http://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/).


## Стандартные соединители
В следующей таблице перечислены все доступные соединители и приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, относящиеся к стандартным соединителям.

<table border="1">
<tr bgcolor="FAF9F9">
        <th>Имя</th>
        <th>Описание</th>
</tr>

<tr>
<td colspan="2"><strong>Соединители служб данных и приложений</strong><br/><br/>Дополнительные сведения об этих соединителях см. в разделе <a HREF="http://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-logic-data-connectors/">Соединители служб данных и приложений</a>.</td>
</tr>

<tr>
<td>Azure HDInsight</td>
<td>Azure HDInsight разворачивает и подготавливает кластеры Apache Hadoop в облаке, а также предоставляет программную платформу, предназначенную для управления, анализа и составления отчетов по данным большого размера. Этот соединитель создает кластер Hadoop в Azure и отправляет различные задания Hadoop, такие как Hive, Pig, MapReduce и Streaming MapReduce. С помощью этого соединителя вы можете составлять кластер, отправлять задание и ожидать завершения задания.</td>
</tr>

<tr>
<td>Azure Service Bus</td>
<td>Служебная шина Azure — это универсальная облачная система обмена сообщениями для соединения практически с чем угодно. Она позволяет обмениваться сообщениями слабосвязанным способом для улучшения масштабирования и надежности. С помощью этого соединителя вы можете отправлять сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и разделы, и получать сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и подписки.</td>
</tr>

<tr>
<td>Большой двоичный объект хранилища Azure</td>
<td>Большой двоичный объект хранилища Azure хранит большие объемы неструктурированных данных, таких как текстовые или двоичные данные, доступ к которым возможен практически из любой точки мира. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к хранилищу больших двоичных объектов, а затем отправлять большой двоичный объект, получать большой двоичный объект, удалять большой двоичный объект, перечислять большие двоичные объекты в контейнере, создавать моментальный снимок большого двоичного объекта, копировать большой двоичный объект и использовать триггер для извлечения больших двоичных объектов.</td>
</tr>

<tr>
<td>Box</td>
<td>Box — это служба общего доступа к файлам. Соединитель Box подключается к Box и может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>DropBox</td>
<td>Dropbox — это служба размещения файлов. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к Dropbox, а затем отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов и использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>Microsoft Office 365</td>
<td>Соединитель Office 365 может отправлять и получать сообщения электронной почты, управлять календарем, а также управлять контактами с помощью учетной записи Office 365. Вы можете отправлять и получать сообщения электронной почты, создавать и удалять события в своем календаре, а также создавать, обновлять, получать и удалять свои контакты.</td>
</tr>

<tr>
<td>Microsoft OneDrive</td>
<td>Microsoft OneDrive — это служба размещения файлов. Соединитель OneDrive подключается к вашему личному Microsoft OneDrive и может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>Microsoft SharePoint</td>
<td>Соединитель Microsoft SharePoint подключается к локальному Microsoft SharePoint Server или SharePoint Online, управляет документами и перечисляет элементы. Вы также можете создавать, обновлять, получать и удалять документы и элементы списка. Поддерживаются разные способы проверки подлинности, такие как учетные данные по умолчанию, OAuth 2.0, проверка подлинности Windows и проверка подлинности с помощью форм.</td>
</tr>

<tr>
<td>Microsoft SQL Server</td>
<td>Соединитель Microsoft SQL подключается к локальному SQL Server или к локальной базе данных SQL Azure. Вы можете создавать, обновлять, получать и удалять записи в таблице базы данных.</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="2"><strong>Социальные соединители</strong><br/><br/>Дополнительные сведения об этих соединителях см. в разделе <a HREF="http://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-logic-social-connectors/">Социальные соединители</a>.</td>
</tr>

<tr>
<td>Chatter</td>
<td>Chatter — это корпоративная социальная сеть. Соединитель Chatter подключается к Chatter и может публиковать сообщение, выполнять поиск, а также использовать триггер для получения новых сообщений.</td>
</tr>

<tr>
<td>Facebook</td>
<td>Facebook — это служба социальной сети. Соединитель Facebook подключается к Facebook и может публиковать сообщения, видео, фотографии, предложения и т. п. Вы также можете извлекать сообщения, комментарии, события, каналы пользователей, пользовательские сведения о разных оценках «Нравится», включая книги, игры, фильмы и пр. Этот соединитель также включает триггер для извлечения новых сообщений, опубликованных на странице.</td>
</tr>

<tr>
<td>Microsoft Yammer</td>
<td>Microsoft Yammer — это корпоративная социальная сеть. Соединитель Yammer подключается к Yammer, включает действие «Отправить сообщение» и триггер для извлечения новых сообщений.</td>
</tr>

<tr>
<td>Twilio</td>
<td>Twilio — это служба SaaS, ориентированная на взаимодействие. Соединитель Twilio подключается к Twilio и может отправлять сообщения, получать сообщения, получать список сообщений, перечислять использование, получать доступные бесплатные номера телефонов, получать доступные номера мобильных телефонов, получать доступные местные номера, перечислять входящие телефонные номера, получать входящий телефонный номер и добавлять входящий телефонный номер.</td>
</tr>

<tr>
<td>Twitter</td>
<td>Twitter — это сетевая служба социальной сети, предоставляющая пользователям возможность отправлять и читать короткие сообщения длиной до 140 символов. Соединитель Twitter подключается к Twitter и может получать временную шкалу пользователя, искать твиты, получать подписчиков, получать друзей, искать пользователей, получать домашнюю временную шкалу, получать временную шкалу упоминаний, публиковать твиты, публиковать твит для пользователя и отправлять прямые. Соединитель Twitter также использует триггеры, такие как «Получить твиты по ключевому слову», «Получить твиты по дескриптору пользователя» и «Получить твиты по хэш-тегу».</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="2"><strong>Соединители протоколов</strong><br/><br/>Дополнительные сведения об этих соединителях см. в разделе <a HREF="http://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-logic-protocol-connectors/">Соединители протоколов</a>.</td>
</tr>

<tr>
<td>Файл</td>
<td>Соединитель «Файл» позволяет клиентам отправлять или передавать файлы в файловую систему или сеть, а также получать или загружать файлы из файловой системы или сети. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к локальному файловому серверу и отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>FTP<br/>FTPS</td>
<td>FTP — это популярный сетевой протокол для передачи файлов из одного узла в другой. Соединитель FTP может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>Прослушиватель HTTP</td>
<td>Прослушиватель HTTP открывает конечную точку, которая действует как HTTP-сервер и прослушивает входящие HTTP-запросы.</td>
</tr>

<tr>
<td>POP3<br/>IMAP</td>
<td>POP3 — это протокол, используемый почтовым клиентом для получения сообщения электронной почты с почтового сервера. Соединитель POP3 подключается к серверу POP3 и включает триггер для получения сообщений электронной почты с вложениями.</td>
</tr>

<tr>
<td>SFTP</td>
<td>SFTP (протокол передачи файлов SSH) — это общий протокол, используемый для безопасной передачи файлов. Соединитель SFTP может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.</td>
</tr>

<tr>
<td>SMTP</td>
<td>SMTP — это протокол, используемый между почтовым клиентом и почтовым сервером для отправки почты. Соединитель SMTP подключается к SMTP-серверу и отправляет сообщения электронной почты с вложениями.</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="2"><strong>Корпоративные соединители</strong><br/><br/>Дополнительные сведения об этих соединителях см. в разделе <a HREF="http://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-logic-enterprise-connectors">Корпоративные соединители</a>.</td>
</tr>

<tr>
<td>Marketo</td>
<td>Marketo разрабатывает программное обеспечение для автоматизации маркетинга, которое обеспечивает входной маркетинг, социальный маркетинг, CRM и другие связанные службы. Соединитель Marketo подключается к Marketo и может создавать или обновлять интересы, получать изменения интересов, планировать кампанию, запрашивать кампанию, получать интересы, получать сведения о кампаниях и списках, добавлять интересы в список и удалять интересы из списка.</td>
</tr>

<tr>
<td>QuickBooks</td>
<td>С помощью соединителя QuickBooks вы можете создавать, обновлять, читать, удалять и запрашивать различные сущности из Intuit QuickBooks, такие как клиенты, элементы, счета и пр.</td>
</tr>

<tr>
<td>Salesforce</td>
<td>Соединитель Salesforce управляет разными сущностями, такими как учетные записи, интересы, возможные сделки, обращения и др., в учетной записи Salesforce. Вы также можете создавать, обновлять, выполнять операции upsert, запрашивать и удалять различные сущности.</td>
</tr>

<tr>
<td>SugarCRM</td>
<td>Соединитель SugarCRM подключается к SugarCRM Online и может создавать, обновлять, читать и удалять разные типы модулей, такие как учетные записи контакты, продукты и т. д.</td>
</tr>

</table>


## Приложения API EAI BizTalk
В следующей таблице перечислены все доступные приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, которые можно использовать в службах EAI BizTalk.

	Name  | Description
------------- | -------------
Кодировщик неструктурированных файлов BizTalk | Обеспечивает взаимодействие между данными неструктурированного файла (такого как Excel и CSV) и XML-данными. Это приложение API может преобразовывать экземпляр неструктурированного файла в XML и наоборот.
Служба преобразования BizTalk | Приложение API преобразования BizTalk преобразует данные из одного формата в другой. Вы также можете отправлять существующее сопоставление (TRFM-файл), просматривать графическое представление сопоставления, показывающее связи между исходной и целевой схемами, и использовать функциональную возможность тестирования с примером входного XML-контента. Кроме того, доступны разные встроенные функции, включая операции со строками, условное назначение, арифметические выражения, модули форматирования даты и времени, циклы и т. п.
Средство проверки XML BizTalk | Приложение API «Средство проверки» проверяет XML-данные на соответствие предопределенным схемам XML. Вы можете использовать существующие схемы или создать схемы на основе экземпляра неструктурированного файла, экземпляра JSON или существующих соединителей.
Средство извлечения XPath BizTalk | Приложение API «Средство извлечения» ищет и извлекает данные из XML-контента на основе заданного XPath.

Дополнительные сведения об этих приложениях API см. в разделе [Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md).


## Соединители EDI BizTalk и приложения API
В следующей таблице перечислены все доступные соединители и приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, которые можно использовать в службах EDI BizTalk.

	Name  | Description
------------- | -------------
Соединитель AS2 | Соединитель AS2 может получать и отправлять сообщения с использованием транспортного протокола AS2 во взаимодействиях «бизнес — бизнес». Данные передаются через Интернет безопасно и надежно с использованием цифровых сертификатов и шифрования.
BizTalk EDIFACT | Приложение API EDIFACT получает и отправляет сообщения с использованием протокола EDIFACT во взаимодействиях «бизнес — бизнес».
BizTalk X12 | Приложение API X12 получает и отправляет сообщения с использованием протокола X12 во взаимодействиях «бизнес — бизнес».
Управление торговыми партнерами BizTalk | Приложение API управления торговыми партнерами определяет и сохраняет отношения «бизнес — бизнес» с использованием партнеров, соглашений, а также схем и сертификатов в соглашениях. Эти отношения обеспечиваются с помощью приложений API AS2, EDIFACT и X12.

Дополнительные сведения об этих приложениях API см. в разделе [Соединители «бизнес — бизнес»](app-service-logic-b2b-connectors.md).


## Приложение API правил BizTalk
В следующей таблице перечислены все доступные приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, которые можно использовать в правилах BizTalk.

	Name  | Description
------------- | -------------
Правила BizTalk | Правила BizTalk обеспечивают определение и управление структурой, функционированием и стратегией организации. Бизнес-политики могут обновляться без перекомпиляции и повторного развертывания соответствующих приложений.

Дополнительные сведения об этом приложении API см. в разделе [Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md).


## Соединители Premium
В следующей таблице перечислены все доступные соединители и приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, в разделе соединителей Premium.

	Name  | Description
------------- | -------------
Соединитель DB2 | Соединитель DB2 подключается к базе данных IBM DB2, расположенной как локально, так и на виртуальной машине Azure с операционной системой Windows. Можно сопоставить операции веб-API и API OData с командами языка SQL Informix. Действия включают выбор, вставку, обновление, удаление в таблице и пользовательские инструкции<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Informix | Соединитель Informix позволяет подключаться к локальной базе данных IBM Informix, расположенной как локально, так и на виртуальной машине Azure с операционной системой Windows. Можно сопоставить операции веб-API и API OData с командами языка SQL Informix. Действия включают выбор, вставку, обновление, удаление в таблице и пользовательские инструкции.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
MQ | Соединитель MQ подключается к серверу IBM WebSphere MQ Server, расположенному как локально, так и на виртуальной машине Azure с операционной системой Windows.<br/><br/><strong>Примечание.</strong>В настоящее время не может использоваться с приложениями логики.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
База данных Oracle | Соединитель базы данных Oracle подключается к локальной базе данных Oracle и может создавать, обновлять, получать и удалять записи в таблице базы данных. <br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
SAP | Соединитель SAP подключается к локальному серверу SAP и вызывает RFC, BAPI и tRFC, а также отправляет IDOC.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)


## Создание собственных соединителей и приложений API
См. раздел [Создание соединителей с помощью REST API](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=529766)


## Дополнительные сведения о соединителях

[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)<br/> [Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)<br/> [Соединители «бизнес — бизнес»](app-service-logic-b2b-connectors.md)<br/> [Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)<br/> [Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)<br/> [Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)<br/><br/> [Что такое соединители и приложения API BizTalk](app-service-logic-what-are-biztalk-api-apps.md)

<!--HONumber=54--> 