<properties
   pageTitle="Запуск выражений C# в приложении API C# в приложении логики | Microsoft Azure"
   description="Приложение API C# или соединитель"
   services="app-service\logic"
   documentationCenter=".net"
   authors="jeffhollan"
   manager="dwrede"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="app-service-logic"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="integration"
   ms.date="01/19/2016"
   ms.author="jehollan"/>

#Приложение API C#
Приложение API C# позволяет легко выполнять простые выражения C# *во время работы приложения логики*.

##Когда следует использовать это приложение API?
Это приложение API следует использовать, если вам нужно, чтобы жизненный цикл кода, который вы пишете, был таким же, как в приложении логики, и при этом вы *не* хотите, чтобы код вызывался в других сценариях.

Также используйте этот приложение, если вам нужны повторно используемые фрагменты кода с жизненным циклом, который зависит от приложения логики. С помощью приложения API WebJobs вы сможете создавать простые выражений кода и вызывать их из приложения логики.

И, наконец, используйте его, если вам нужно включать дополнительные пакеты, которые нужно передать соединителю в сборке (.dll) в виде двоичной строки в кодировке Base64 (например, выходные данные из хранилища больших двоичных объектов) . Если вам нужна дополнительная гибкость при работе с пакетами и сборками, лучше использовать приложение WebJob.

Используйте [Приложение API JavaScript](app-service-logic-javascript-api.md), если вам нужно писать выражения на JS.

##Создание приложения API C#
Чтобы использовать приложение API C#, необходимо сначала создать экземпляр приложения API C#. Это можно сделать во время создания приложения логики или путем выбора приложения API C# в Azure Marketplace.

##Использование приложения API C# в области конструктора приложения логики
###Триггер
Вы можете создать триггер, который будет опрашивать службу приложения логики (с выбранным вами интервалом). Если триггер не возвращает никаких результатов, кроме `false`, приложение логики будет выполняться или ожидать следующего интервала опроса для повторной проверки.

Входные данные для триггера: **Выражение C#** — выражение, которое будет оцениваться. Оно будет вызываться внутри функции и должно возвращать значение `false`, если вы не хотите, чтобы приложение логики запускалось. Выражение также может возвращать другие значения, если нужно, чтобы приложение логики запускалось. Вы сможете использовать содержимое ответа в действиях приложения логики.

Например, можно создать простой триггер, который будет выполнять приложение логики только между 15 и 30 минутой часа.

```
var d = new DateTime.Now; return (d.Minute > 15) && (d.Minute < 30);
```

###Действие

Точно так же можно указать действие для выполнения.

Входные данные для действия: **Выражение C#** — выражение, которое будет оцениваться. Необходимо включить инструкцию `return`, чтобы получить содержимое. - **Объекты контекста** — необязательный объект контекста, который может быть передан триггеру. Вы можете определить такое количество свойств, которое вам требуется, но основой должен быть объект JObject `{ ... }`. На объекты можно ссылаться в сценарии с использованием имени ключа (значение передается в виде маркера JToken, который соответствует имени). - **Библиотеки** — необязательный массив DLL-файлов для включения в компиляцию скрипта. Массив использует следующую структуру и работает лучше всего вместе с соединителем хранилища больших двоичных объектов с DLL-файлом в качестве выходных данных.

```javascript
[{"filename": "name.dll", "assembly": {Base64StringFromConnector}, "usingstatment": "using Library.Reference;"}]
```

Предположим, вы используете триггер Office 365 **Новое сообщение электронной почты**. Этот триггер возвращает следующий объект:

```javascript
{
	...
	"Attachments" : [
		{
			"name" : "Picture.png",
			"content" : {
				"ContentData" : "iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAUAAAAFAQMAAAC3obSmAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAGUExURf///wAAAFXC034AAAASSURBVAjXY2BgCGBgYOhgKAAABEIBSWDJEbYAAAAASUVORK5CYII=",
				"ContentType" : "image/png",
				"ContentTransferEncoding" : "Base64"
			}
		},	
		{
			"name" : "File.txt",
			"content" : {
				"ContentData" : "Don't worry, be happy!",
				"ContentType" : "text/plain",
				"ContentTransferEncoding" : "None"
			}
		}	
	]
}
```

При этом вам необходимо передать эти вложения в публикацию Yammer. К сожалению, схема для вложений Yammer немного отличается. Теперь вы можете выполнить синтаксический анализ внутри своего приложения логики. Для объекта контекста передайте: `@triggerBody()`, а для выражения передайте:

```javascript
JArray YammerAttachments = new JObject();
foreach(var obj in (JArray)Attachments)
{
	JObject att = new JObject();
	att["Content"] = obj["content"];
	att["FileName"] = obj["Name"];
	YammerAttachments.Add(att);	
}
return YammerAttachments;
```

Это действие возвращает объект, который вы вернули из функции в объекте результатов. Таким образом, в приложении API Yammer вы можете ссылаться на `@body('csapi').results` в качестве свойства **Вложения**.

## Дополнительные возможности соединителя
После создания соединителя его можно добавить в бизнес-процесс с помощью приложения логики. См. раздел [Что такое приложения логики?](app-service-logic-what-are-logic-apps.md).

Можно также просматривать статистику производительности и управлять безопасностью соединителя. См. раздел [Управление приложениями API и соединителем, а также их отслеживание](../app-service-api/app-service-api-manage-in-portal.md).

<!--References -->

<!--Links -->
[Creating a Logic App]: app-service-logic-create-a-logic-app.md

<!---HONumber=AcomDC_0121_2016-->