---
title: Рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: unifycloud
manager: mbaldwin
editor: tomsh
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: tomsh
ms.openlocfilehash: 75f0d7ffaf92558b16605c29cd99ee439ab2e3d8
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
ms.locfileid: "33896522"
---
# <a name="azure-operational-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure
Под операционной безопасностью Azure понимаются службы, элементы управления и функции, которые пользователи могут использовать для защиты своих данных, приложений и других ресурсов в Microsoft Azure. Операционная безопасность Azure основывается на знаниях, полученных в процессе эксплуатации ряда уникальных систем корпорации Майкрософт, включая жизненный цикл разработки защищенных приложений (Майкрософт) (SDL) и программу Microsoft Security Response Center, а также на глубокой осведомленности в области угроз кибербезопасности.

В этой статье мы рассмотрим рекомендации по обеспечению безопасности баз данных Azure. В основе рекомендаций лежит наш опыт в области защиты баз данных в Azure, а также отзывы клиентов.

Для каждой рекомендации будет предоставлено объяснение следующих аспектов:
-   суть рекомендации;
-   почему необходимо применять эту рекомендацию;
-   что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
- как научиться применять эту рекомендацию.

В этой статье изложено общепринятое мнение по рассматриваемому вопросу, а также представлены возможности и компоненты платформы Azure, доступные на момент ее написания. Со временем мнения и технологии меняются. Поэтому эта статья будет постоянно обновляться, чтобы отражать эти изменения.

Здесь рассматриваются следующие рекомендации по обеспечению операционной безопасности Azure:

-   Мониторинг и защита облачной инфраструктуры, а также управлению ею.
-   Управление удостоверениями и реализация единого входа.
-   Трассировка запросов, анализ тенденций использования и диагностика проблем.
-   Мониторинг служб с помощью централизованного решения для мониторинга.
-   Защита от угроз, их выявление и реагирование на них.
-   Мониторинг сети на базе универсального сценария.
-   Безопасное развертывание с помощью проверенных инструментов DevOps.

## <a name="monitor-manage-and-protect-cloud-infrastructure"></a>Мониторинг и защита облачной инфраструктуры, а также управлению ею
Отдел эксплуатации ИТ отвечает за управление инфраструктурой центров обработки данных, приложениями и данными, включая стабильность и безопасность этих систем. Тем не менее, чтобы получить сведения о безопасности в растущих сложных ИТ-средах, организациям нередко приходится собирать вместе данные из нескольких систем безопасности и управления.

[Microsoft Operations Management Suite (OMS)](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview) — это облачное решение корпорации Майкрософт для управления ИТ-средой, которое помогает управлять локальной и облачной инфраструктурой и защищать ее.

[Решение OMS "Безопасность и аудит"](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-monitoring-resources) позволяет ИТ-администраторам активно отслеживать все ресурсы, что помогает свести к минимуму влияние нарушений безопасности. Решение OMS "Безопасность и аудит" включает домены безопасности, которые можно использовать для наблюдения за ресурсами.

Дополнительные сведения об OMS см. в статье [Общие сведения об Operations Management Suite (OMS)](https://technet.microsoft.com/library/mt484091.aspx).

Чтобы помочь вам предотвращать, выявлять угрозы и реагировать на них, [решение OMS "Безопасность и аудит"](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-getting-started) собирает и обрабатывает следующие данные о ресурсах:

-   журналы событий безопасности;
-   Трассировка событий Windows (ETW)
-   события аудита, собранные с помощью AppLocker;
-   журналы брандмауэра Windows;
-   события Advanced Threat Analytics;
-   результаты оценки базовых показателей;
-   результаты оценки защиты от вредоносных программ;
-   результаты оценки обновлений и исправлений;
-   потоки системных журналов, явным образом включенные на агенте.


## <a name="manage-identity-and-implement-single-sign-on"></a>Управление удостоверениями и реализация единого входа
[Azure Active Directory (Azure AD)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-whatis) — это мультитенантный облачный каталог и служба управления удостоверениями корпорации Майкрософт.

[Azure AD](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) также включает полный набор возможностей [управления удостоверениями](https://docs.microsoft.com/azure/security/security-identity-management-overview), в том числе [Многофакторную идентификацию](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication), регистрацию устройств, самостоятельное управление паролями, самостоятельное управление группами, управление привилегированными учетными записями, управление доступом на основе ролей, отслеживание использования приложений, расширенный аудит, мониторинг безопасности и предупреждения.

Следующие возможности помогают защитить облачные приложения, упростить ИТ-процессы, сократить расходы и обеспечить соблюдение корпоративных требований:

-   Управление удостоверениями и доступом для облака.
-   Простой доступ к любому облачному приложению.
-   Защита конфиденциальных данных и приложений.
-   Функции самообслуживания для сотрудников.
-   Интеграция с Azure Active Directory.

### <a name="identity-and-access-management-for-the-cloud"></a>Управление удостоверениями и доступом для облака
Azure Active Directory (Azure AD) — это комплексное [облачное решение для управления удостоверениями и доступом](https://www.microsoft.com/cloud-platform/identity-management), предоставляющее надежные функции для управления пользователями и группами. Кроме того, оно обеспечивает безопасный доступ к локальным и облачным приложениям, включая такие веб-службы Майкрософт, как Office 365, и множество приложений SaaS (программное обеспечение как услуга) сторонних разработчиков.
Дополнительные сведения о включении защиты удостоверений в Azure AD см.в статье [Включение защиты идентификации Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-identityprotection-enable).

### <a name="simplify-user-access-to-any-cloud-app"></a>Простой доступ к любому облачному приложению.
[Включите единый вход](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-sso-integrate-saas-apps) для упрощения доступа пользователей к разнообразным облачным приложениям с устройств под управлением Windows, Mac, Android и iOS. Пользователи могут запускать облачные приложения из персонализированной веб-панели доступа или из мобильного приложения с использованием корпоративных учетных данных. Благодаря модулю прокси приложения Azure AD можно не ограничиваться приложениями SaaS и публиковать локальные веб-приложения с предоставлением единого входа и безопасного удаленного доступа к ним.

### <a name="protect-sensitive-data-and-applications"></a>Защита конфиденциальных данных и приложений.
Включите [Многофакторную идентификацию Azure](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication), помогающую предотвратить несанкционированный доступ к локальным и облачным приложениям, повышая безопасность еще на один уровень. Применяйте для защиты своего бизнеса эффективные функции мониторинга безопасности, оповещений, а также отчетов на базе машинного обучения, которые позволяют определить несогласованные схемы доступа и предотвращают потенциальные угрозы.

### <a name="enable-self-service-for-your-employees"></a>Функции самообслуживания для сотрудников.
Делегируйте такие важные задачи, как сброс паролей, создание групп и управление ими, своим сотрудникам. [Включите возможность самостоятельного изменения](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-passwords-update-your-own-password) и сброса паролей, а также управления группами в Azure AD.

### <a name="integrate-with-azure-active-directory"></a>Интеграция с Azure Active Directory.
Расширяйте возможности [Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-how-to-integrate) и других локальных каталогов за счет Azure AD, чтобы обеспечить единый вход во все облачные приложения. Атрибуты пользователей можно автоматически синхронизировать с облачным каталогом из локальных каталогов всех типов.

Дополнительные сведения об интеграции Azure Active Directory и способах ее включения см. в статье [Приступая к работе с Azure AD Connect с использованием стандартных параметров](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect).

## <a name="trace-requests-analyze-usage-trends-and-diagnose-issues"></a>Трассировка запросов, анализ тенденций использования и диагностика проблем
[Azure Storage Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/storage/storage-analytics) ведет журнал и предоставляет данные метрик для учетной записи хранения. Эти данные можно использовать для трассировки запросов, анализа тенденций использования и диагностики проблем учетной записи хранения.

Метрики аналитики хранилища включены по умолчанию для новых учетных записей хранения. Вы можете включить ведение журнала и настроить метрики и журнал на портале Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг учетной записи хранения на портале Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/storage-monitor-storage-account). Аналитику хранилища также можно включить программно через REST API или клиентскую библиотеку. Используйте операции Set Service Properties, чтобы отдельно включить Storage Analytics для каждой службы.

Дополнительные указания о функциях аналитики хранилища и других инструментах идентификации, диагностики и устранения неполадок, связанных со службой хранилища Azure, см. в статье [Мониторинг, диагностика и устранение неполадок службы хранилища Microsoft Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/storage-monitoring-diagnosing-troubleshooting).

Дополнительные сведения об интеграции Azure Active Directory и о том, как ее включить, см. в статье [Enabling and Configuring Storage Analytics](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/Enabling-and-Configuring-Storage-Analytics?redirectedfrom=MSDN) (Включение и настройка аналитики хранилища).

## <a name="monitoring-services"></a>Мониторинг служб
Облачные приложения являются сложными и содержат множество подвижных частей. Мониторинг дает возможность отслеживать данные, чтобы обеспечить работоспособность приложения, а также позволяет предотвратить потенциальные проблемы или устранить неполадки. Кроме того, данные мониторинга можно использовать для получения подробных сведений о приложении. Эти знания могут помочь повысить его производительность и улучшить возможности обслуживания, а также автоматизировать действия, которые в противном случае выполнялись бы вручную.

### <a name="monitor-azure-resources"></a>Мониторинг ресурсов Azure
Служба платформы [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-get-started) — это единый источник для мониторинга ресурсов Azure. С помощью Azure Monitor можно визуализировать, запрашивать, маршрутизировать, архивировать метрики и журналы, полученные от ресурсов Azure, а также работать с ними. Эти операции можно выполнять с помощью колонки портала решения, [командлетов Monitor PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/insights-powershell-samples), [кроссплатформенного интерфейса командной строки](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/insights-cli-samples) и [интерфейсов REST API Azure Monitor](https://msdn.microsoft.com/library/dn931943.aspx).

### <a name="enable-autoscale-with-azure-monitor"></a>Включение автомасштабирования с помощью Azure Monitor
Включите [автомасштабирование Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-autoscale-get-started). Оно используется только с масштабируемыми наборами виртуальных машин, облачными службами, а также с планами и средами службы приложений.

### <a name="manage-roles-permissions-and-security"></a>Управление ролями, разрешениями и безопасностью
Многим командам необходимо строго [регулировать доступ к данным и параметрам мониторинга](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-roles-permissions-security). Например, если какие-либо участники команды работают исключительно с мониторингом (инженеры службы поддержки, инженеры по разработке и операциям) или вы пользуетесь услугами поставщика управляемых служб, то может потребоваться предоставить им доступ только к данным мониторинга, ограничив возможности для создания, изменения или удаления ресурсов.

Здесь показано, как быстро применить к пользователю в Azure встроенные роли RBAC для мониторинга или создать собственную настраиваемую роль для пользователя, которому нужен ограниченный набор разрешений для мониторинга. Далее в статье рассматриваются вопросы безопасности ресурсов, связанных с Azure Monitor, и способы ограничения доступа к данным, которые они содержат.

## <a name="prevent-detect-and-respond-to-threats"></a>Защита от угроз, их выявление и реагирование на них.
Функция обнаружения угроз в центре безопасности автоматически собирает информацию о безопасности из ресурсов Azure, сети и подключенных партнерских решений. Она анализирует эту информацию, часто сравнивая сведения из разных источников и определяя угрозы. Приоритет в центре безопасности получают оповещения безопасности и рекомендации по устранению угроз.

-   [Настройте политику безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-policies) для подписки Azure.
-   Используйте [рекомендации в центре безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-recommendations) для защиты ресурсов в Azure.
-   Изучайте текущие [оповещения центра безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-managing-and-responding-alerts) и управляйте ими.

[Центр безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-intro) помогает вам выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Она включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

Центр безопасности предоставляет простые в использовании и эффективные возможности предотвращения, обнаружения и устранения угроз, встроенные в Azure. Ключевые возможности:

-   Получение полного представления о состоянии безопасности в облаке.
-   Полный контроль над безопасностью в облаке.
-   Легкое развертывание интегрированных решений безопасности в облаке.
-   Выявление угроз и быстрое реагирование.

### <a name="understand-cloud-security-state"></a>Получение полного представления о состоянии безопасности в облаке
В центре безопасности Azure вы получите исчерпывающее представление о состоянии системы безопасности всех своих ресурсов Azure. Вы можете быстро убедиться, что все необходимые настройки заданы правильно, быстро определяя ресурсы, которым требуется уделить особое внимание.

### <a name="take-control-of-cloud-security"></a>Полный контроль над безопасностью в облаке.
Определяйте [политики безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-policies) Azure в соответствии с потребностями безопасности вашей компании в облачной среде, типом приложений и конфиденциальностью данных в каждой подписке. Используйте рекомендации на основе политик, помогая владельцам ресурсов выполнять необходимые настройки в отношении облачной безопасности, не прибегая к методу проб и ошибок.

### <a name="easily-deploy-integrated-cloud-security-solutions"></a>Легкое развертывание интегрированных решений безопасности в облаке.
[Включите решения безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-partner-integration) от корпорации Майкрософт и ее партнеров, в том числе ведущие в отрасли брандмауэры и антивредоносные программы. Оптимизируйте подготовку к работе, обеспечивая быстрое развертывание решений безопасности; при этом даже изменение параметров сети уже настроено заранее. События системы безопасности из решений партнеров собираются автоматически для анализа и отправки уведомлений.

### <a name="detect-threats-and-respond-fast"></a>Выявление угроз и быстрое реагирование.
Чтобы проактивно устранять существующие и новые облачные угрозы, требуется интегрированный подход на основе аналитики. Объединяя в своих развертываниях Azure возможности глобальной [аналитики угроз](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-detection-capabilities) и накопленные корпорацией Майкрософт знания о событиях безопасности, центр безопасности помогает выявлять актуальные угрозы на раннем этапе, снижая число ложно положительных результатов. Уведомления облачной системы безопасности не только информируют об атаках, включая связанные события и затронутые ресурсы, но и предлагают способы устранения сбоев и быстрого восстановления.

## <a name="end-to-end-scenario-based-network-monitoring"></a>Мониторинг сети на базе универсального сценария.
Клиенты создают комплексную сеть в Azure, администрируя и сочетая различные отдельные сетевые ресурсы, в том числе виртуальные сети, каналы ExpressRoute, шлюзы приложений, подсистемы балансировки нагрузки и многое другое. Мониторинг доступен для всех сетевых ресурсов.

[Наблюдатель за сетями](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview) — это региональная служба, обеспечивающая мониторинг и диагностику условий на уровне сетевого сценария на платформе Azure. Инструменты диагностики сети и визуализации, доступные в Наблюдателе за сетями, помогают понять, как работает сеть в Azure, диагностировать ее и получить ценную информацию.

### <a name="automate-remote-network-monitoring-with-packet-capture"></a>Автоматизированный удаленный мониторинг сети с записью пакетов
Отслеживайте и диагностируйте проблемы с сетью, не входя в виртуальные машины, с помощью Наблюдателя за сетями. Активируйте [запись пакетов](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-alert-triggered-packet-capture), устанавливая оповещения, и получите доступ к сведениям о производительности в реальном времени на уровне пакетов. Вы можете детально проанализировать проблему, чтобы получить более точные результаты диагностики.

### <a name="gain-insight-into-your-network-traffic-using-flow-logs"></a>Анализ сетевого трафика с помощью журналов процедур
[Журналы процедур группы безопасности сети](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-overview) помогут вам лучше понять модель трафика сети. Применяя сведения из этих журналов, можно собрать данные, чтобы обеспечить соответствие требованиям, провести аудит и выполнить мониторинг для профиля сетевой безопасности.

### <a name="diagnose-vpn-connectivity-issues"></a>Диагностика проблем с VPN-подключением
Компонент "Наблюдатель за сетями" позволяет [обнаруживать самые распространенные проблемы с VPN-шлюзом и подключением](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-diagnose-on-premises-connectivity). Таким образом, вы можете не только определить проблему, но и использовать подробные журналы, предназначенные для осуществления дальнейшего исследования.

Дополнительные сведения о настройке компонента "Наблюдатель за сетями" и о том, как его включить, см. в статье [Создание экземпляра Наблюдателя за сетями Azure](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-create).

## <a name="secure-deployment-using-proven-devops-tools"></a>Безопасное развертывание с помощью проверенных инструментов DevOps.
В этом пространстве Microsoft Cloud есть рекомендации из списка Azure DevOps, которые позволяют повысить эффективность и производительность работы компаний и групп.

-   **Инфраструктура как код (IaC).** Подход "Инфраструктура как код" представляет собой набор методов и рекомендаций, которые позволяют ИТ-специалистам сократить нагрузку, связанную с ежедневным созданием модульной инфраструктуры и управлением ею. Благодаря ему ИТ-специалисты могут создавать современные серверные среды и поддерживать их так же, как разработчики программного обеспечения создают код приложения и поддерживают его. Для Azure [Azure Resource Manager]( https://azure.microsoft.com/documentation/articles/resource-group-authoring-templates/) позволяет подготавливать приложения с помощью декларативного шаблона. В одном шаблоне можно развернуть несколько служб и их зависимые компоненты. Один шаблон используется для развертывания приложения на каждом этапе его жизненного цикла.
-   **Непрерывная интеграция и развертывание.** Вы можете настроить командные проекты Visual Studio Team Services (VSTS) для [автоматического выполнения сборки и развертывания](https://www.visualstudio.com/docs/build/overview) в облачные службы или веб-приложения Azure. VSTS автоматически развертывает двоичные файлы по завершении сборки в Azure после каждого возврата кода. Процесс сборки пакета, представленный здесь, эквивалентен команде Package в Visual Studio. Этапы публикации эквивалентны команде Publish в Visual Studio.
-   **Release Management.** Visual Studio [Release Management](https://msdn.microsoft.com/library/vs/alm/release/overview) — это эффективное решение для автоматизации многоэтапного развертывания и управления процессом выпуска. Создайте управляемые конвейеры непрерывного развертывания, чтобы ускорить, упростить выпуски, а также делать их чаще. С помощью Release Management можно значительно автоматизировать процесс выпуска. Кроме того, можно создать предопределенные рабочие процессы утверждения. Выполняйте развертывание в локальной среде и в облаке, расширения и настройку при необходимости.
-   **Мониторинг производительности приложений.** Обнаруживайте проблемы, решайте их и постоянно совершенствуйте приложения. Быстрая диагностика любых проблем в работающем приложении. Понимание действий, выполняемых пользователями с этим приложением. Конфигурации — это очень просто. Для этого достаточно добавить код JS и запись webconfig. Результаты в течение минуты появятся на портале со всеми сведениями. Решение [App Insights](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-insights-start-monitoring-app-health-usage/) помогает предприятиям быстро обнаруживать и решать проблемы.
-   **Нагрузочное тестирование и автомасштабирование.** С его помощью можно находить проблемы производительности в приложении, чтобы повысить качество развертывания, а также гарантировать непрерывную работу или доступность приложения и обеспечивать потребности организации. Убедитесь, что приложение сможет обработать трафик для следующего запуска или маркетинговой кампании. Начните выполнять облачные [нагрузочные тесты](https://www.visualstudio.com/docs/test/performance-testing/getting-started/getting-started-with-performance-testing) очень быстро с помощью VSTS.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Дополнительные сведения об операционной безопасности Azure см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-operational-security).
- Дополнительные сведения см. в статье [Обнаружение и предотвращение угроз с помощью расширенных облачных средств обеспечения безопасности](https://www.microsoft.com/cloud-platform/security-and-compliance).
- [Приступая к работе с решением "Безопасность и аудит" Operations Management Suite](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-getting-started)
