---
title: Рекомендации по обеспечению безопасности в сети Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены рекомендации по обеспечению безопасности сети с помощью встроенных возможностей Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: mbaldwin
editor: TomShinder
ms.assetid: 7f6aa45f-138f-4fde-a611-aaf7e8fe56d1
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: TomSh
ms.openlocfilehash: 5ebeadd9c0805ac5f6ac543a49cb9ff63d8ded3f
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34367330"
---
# <a name="azure-network-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности в сети Azure
Microsoft Azure обеспечивает подключение виртуальных машин и устройств к другим сетевым устройствам, размещая их в виртуальных сетях Azure. Виртуальная сеть Azure позволяет подключать виртуальные сетевые карты к виртуальной сети для взаимодействия сетевых устройств по протоколу TCP/IP. Виртуальные машины Azure, подключенные к виртуальной сети Azure, могут подключаться к устройствам в одной виртуальной сети Azure, в разных виртуальных сетях Azure, в Интернете или даже в локальных сетях.

В этой статье рассматриваются рекомендации по обеспечению безопасности сети Azure. Эти рекомендации основываются на нашем опыте работы с сетью Azure и отзывах клиентов.

По каждой рекомендации объясняется следующее.

* суть рекомендации;
* почему необходимо применять эту рекомендацию;
* что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
* возможные альтернативы рекомендации;
* как научиться применять эту рекомендацию.

В этой статье изложено общепринятое мнение по рассматриваемому вопросу, а также представлены возможности и компоненты платформы Azure, доступные на момент ее написания. Со временем мнения и технологии меняются. Поэтому эта статья будет постоянно обновляться, чтобы отражать эти изменения.

Здесь рассматриваются следующие рекомендации по обеспечению безопасности сети Azure:

* логическое сегментирование подсетей;
* управление поведением маршрутизации;
* принудительное туннелирование;
* использование виртуальных сетевых устройств;
* развертывание сетей периметра для создания безопасной зоны;
* обеспечение безопасности в Интернете с помощью выделенных подключений глобальной сети;
* оптимизация времени работоспособности и производительности;
* использование глобальной балансировки нагрузки;
* отключение доступа по протоколу удаленного рабочего стола к виртуальным машинам Azure;
* включение центра безопасности Azure;
* расширение центра обработки данных в среде Azure.

## <a name="logically-segment-subnets"></a>Логическое сегментирование подсетей
[Виртуальные сети Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) похожи на локальную сеть. Виртуальная сеть Azure представляет собой сеть с пространством частных IP-адресов, в которой можно разместить все [виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/). Доступны пространства частных IP-адресов в диапазонах класса A (10.0.0.0/8), класса B (172.16.0.0/12) и класса C (192.168.0.0/16).

Так же, как и при создании локальной сети, большое пространство адресов необходимо разделить на подсети. Для создания подсетей можно воспользоваться методом [CIDR](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing).

Маршрутизация между подсетями осуществляется автоматически, а таблицы маршрутизации не нужно настраивать вручную. По умолчанию между подсетями, создаваемыми в виртуальной сети Azure, нет элементов управления доступом к сети. Чтобы создать такой элемент, между подсетями необходимо поместить определенный компонент.

Один из этих компонентов — [группа безопасности сети](../virtual-network/security-overview.md) (NSG). Это простые устройства проверки пакетов с отслеживанием состояния, использующие 5 кортежей (исходный IP-адрес, порт источника, IP-адрес назначения, порт назначения и протокол уровня 4), чтобы создать правила, разрешающие или запрещающие передачу сетевого трафика. Можно разрешить или запретить перемещение исходящего и входящего трафика по одному или нескольким IP-адресам или даже между подсетями.

Используя группы безопасности сети для управления доступом к сети между подсетями, ресурсы, которые относятся к одной зоне или роли безопасности, можно помещать в соответствующие подсети. Например, представьте себе простое трехуровневое приложение с веб-уровнем, уровнем логики приложения и уровнем базы данных. Виртуальные машины, находящиеся на каждом из этих уровней, помещаются в собственные подсети. Затем для управления трафиком между подсетями используются группы безопасности сети:

* Виртуальные машины веб-уровня могут подключаться только к компьютерам уровня логики приложения и могут принимать подключения только из Интернета.
* Виртуальные машины уровня логики приложения могут подключаться только к компьютерам на уровне базы данных и могут принимать подключения устройств только на веб-уровне.
* Виртуальные машины уровня базы данных не могут подключаться к любым устройствам вне подсети, к которой они принадлежат, и могут принимать подключения только от устройств уровня логики приложения.

Дополнительные сведения о группах безопасности сети и способах логической сегментации виртуальных сетей Azure с их помощью см. в статье [Фильтрация сетевого трафика с помощью групп безопасности сети](../virtual-network/security-overview.md).

## <a name="control-routing-behavior"></a>управление поведением маршрутизации;
Виртуальная машина, размещенная в виртуальной сети Azure, может подключаться к любой другой виртуальной машине в той же виртуальной сети Azure, даже если она находится в другой подсети. Такой тип связи возможен, так как существует набор системных маршрутов, включенных по умолчанию. Благодаря этим маршрутам по умолчанию виртуальные машины в одной виртуальной сети Azure могут подключаться друг к другу и к Интернету (исходящая связь поддерживается только через Интернет).

Хотя системные маршруты по умолчанию и используются в различных сценариях развертывания, в некоторых случаях требуется настроить конфигурацию маршрутизации. При этом настраивается адрес для перехода, который позволяет достичь определенного места назначения.

При развертывании виртуального сетевого устройства безопасности, которое будет рассматриваться ниже, рекомендуется настраивать определяемые пользователем маршруты.

> [!NOTE]
> Настраивать пользовательские маршруты не обязательно. В большинстве случаев подойдут системные маршруты по умолчанию.
>
>

Дополнительные сведения об определяемых пользователем маршрутах и их настройке см. в статье [Маршрутизация трафика в виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md).

## <a name="enable-forced-tunneling"></a>принудительное туннелирование;
Чтобы лучше понять, что такое принудительное туннелирование, следует разобраться с раздельным туннелированием.
Самый распространенный пример раздельного туннелирования — VPN-подключения. Представьте, что вы устанавливаете VPN-подключение из гостиничного номера к корпоративной сети. Это позволяет обращаться к корпоративным ресурсам и взаимодействовать с корпоративной сетью через туннель VPN.

Что же произойдет, если вы захотите подключиться к ресурсам в Интернете? Если раздельное туннелирование включено, такая связь проходит непосредственно через Интернет, а не через туннель VPN. Некоторые специалисты по безопасности считают это потенциальной угрозой и потому рекомендуют отключить раздельное туннелирование и все подключения. Подключения, предназначенные для Интернета, и подключения, предназначенные для корпоративных ресурсов, должны проходить через VPN-туннель. Преимущество такого подхода заключается в том, что при обмене данными через Интернет они принудительно передаются через устройства безопасности корпоративной сети, которые бы не использовались при подключении клиента VPN к Интернету за пределами туннеля VPN.

Теперь вернемся к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure. По маршрутам по умолчанию в виртуальной сети Azure виртуальные машины могут передавать трафик в Интернет. Это также может представлять угрозу безопасности, так как при таких исходящих подключениях виртуальная машина подвергается большей опасности, чем могут воспользоваться злоумышленники.
Поэтому при распределенном подключении между виртуальной сетью Azure и локальной сетью на виртуальных машинах рекомендуется включить принудительное туннелирование. Распределенное подключение будет рассмотрено ниже в этом документе с рекомендациями по сетям в Azure.

Если вы не установили распределенное подключение, обязательно воспользуйтесь группами безопасности сети (рассмотрены выше) или виртуальными сетевыми устройствами безопасности (рассмотрены выше), чтобы предотвратить исходящие подключения к Интернету из виртуальных машин Azure.

Дополнительные сведения о принудительном туннелировании и его включении см. в статье [Настройка принудительного туннелирования с помощью модели развертывания Azure Resource Manager](../vpn-gateway/vpn-gateway-forced-tunneling-rm.md).

## <a name="use-virtual-network-appliances"></a>Использование виртуальных сетевых устройств
Хотя группы безопасности сети и определяемые пользователем маршруты и могут в некоторой мере обеспечить безопасность сети на уровне сети и транспортном уровне [модели OSI](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model), в некоторых случаях также понадобится обеспечить безопасность высочайшего уровня. В таких случаях рекомендуется развернуть виртуальные сетевые устройства безопасности, предоставляемые партнерами Azure.

Сетевые устройства безопасности Azure могут обеспечить более высокий уровень безопасности по сравнению с тем, который обеспечивают элементы управления уровня сети. Ниже перечислены некоторые возможности обеспечения сетевой безопасности виртуальных сетевых устройств безопасности:

* использование брандмауэров;
* обнаружение и предотвращение атак;
* управление уязвимостями;
* управление приложениями;
* сетевое обнаружение аномалий;
* использование веб-фильтров;
* использование антивирусных программ;
* защита от ботнетов.

Если требуется более высокий уровень безопасности, чем могут обеспечить элементы управления доступом на уровне сети, рекомендуется изучить и развернуть виртуальные сетевые устройства безопасности Azure.

Чтобы получить дополнительные сведения о доступных виртуальных сетевых устройствах безопасности Azure и их возможностях, посетите страницу [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) и введите в поле поиска слова security и network security.

## <a name="deploy-dmzs-for-security-zoning"></a>Развертывание сетей периметра для создания безопасной зоны
Сеть периметра — это сегмент физической или логической сети, который обеспечивает дополнительный уровень безопасности между ресурсами и Интернетом. На границе сети периметра устанавливается специализированное устройство для управления сетевым доступом. Таким образом через сетевое устройство безопасности в виртуальную сеть Azure передается только необходимый трафик.

Такие сети полезны, так как компоненты для управления, мониторинга, ведения журналов и отчетности элементов управления доступом к сети можно разместить в устройствах на границе виртуальной сети Azure. Здесь обычно включается защита от атак DDoS, системы предотвращения и обнаружения атак, правила и политики брандмауэра, веб-фильтры, антивредоносные программы для сети и многое другое. Сетевые устройства безопасности расположены между Интернетом и виртуальной сетью Azure. В каждой из этих сетей есть интерфейсы этих устройств.

Это базовая архитектура сети периметра. Существует много других различных архитектур, например сеть периметра с двумя, тремя или несколькими межсетевыми экранами и т. д.

Для всех развертываний, требующих высокого уровня безопасности, рекомендуется развернуть сеть периметра, чтобы повысить уровень безопасности сети для ресурсов Azure.

Дополнительные сведения о сети периметра и ее развертывании в Azure см. в статье [Облачные службы Microsoft Cloud и сетевая безопасность](../best-practices-network-security.md).

## <a name="avoid-exposure-to-the-internet-with-dedicated-wan-links"></a>Обеспечение безопасности в Интернете с помощью выделенных подключений глобальной сети
Во многих организациях используется гибридная ИТ-среда. При этом некоторые информационные ресурсы компании находятся в среде Azure, а остальные — в локальной среде. Во многих случаях некоторые компоненты службы будут выполняться в Azure, а другие — локально.

В гибридной ИТ-среде обычно используется распределенное подключение. При таком подключении корпоративные локальные сети могут подключаться к виртуальным сетям Azure. Доступно два варианта распределенного подключения:

* VPN "сайт — сайт"
* ExpressRoute

[VPN типа "сеть — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md) — это виртуальное частное подключение между локальной сетью и виртуальной сетью Azure. Это подключение осуществляется через Интернет и позволяет передавать данные по зашифрованному каналу через туннель между вашей сетью и сетью Azure. VPN типа "сеть — сеть" представляет собой безопасную проверенную технологию, которая десятилетиями применяется на предприятиях всех размеров. Шифрование туннеля выполняется в [режиме туннелирования IPsec](https://technet.microsoft.com/library/cc786385.aspx).

Хотя VPN типа "сеть — сеть" и является надежной и проверенной технологией, трафик внутри туннеля все же передается через Интернет. Кроме того, пропускная способность относительно ограничена до 200 Мбит/с.

Если требуется обеспечить исключительный уровень безопасности и производительности для распределенных подключений, рекомендуется использовать Azure ExpressRoute. ExpressRoute — это выделенный канал связи в глобальной сети для локальной среды или поставщика услуг размещения Exchange. Так как это телекоммуникационное подключение, данные не проходят через Интернет и, таким образом, не подвергаются потенциальному риску при обмене данными через Интернет.

Дополнительные сведения о принципе действия Azure ExpressRoute и развертывании этого решения см. в статье [Обзор ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md).

## <a name="optimize-uptime-and-performance"></a>Оптимизация времени работоспособности и производительности
Конфиденциальность, целостность и доступность — три составляющих современной надежной модели безопасности. Конфиденциальность — это шифрование и обеспечение неприкосновенности личной информации, целостность — это защита данных от изменения несанкционированными лицами, а доступность — обеспечение доступа к соответствующей информации для санкционированных лиц. Невозможность обеспечить один из этих аспектов приводит к потенциальному образованию бреши в системе безопасности.

Доступность может рассматриваться как бесперебойная работа и высокая производительность. Если служба не работает, данные недоступны. Если из-за низкой производительности данные становятся непригодными к использованию, их можно считать недоступными. Таким образом, с точки зрения безопасности необходимо сделать все возможное, чтобы оптимизировать работоспособность и производительность служб.
Самый популярный и эффективный метод — использовать балансировку нагрузки. Балансировка нагрузки — это метод распределения сетевого трафика между серверами, которые входят в состав службы. Например, при наличии в службе внешних веб-серверов трафик можно распределять между ними, используя балансировку нагрузки.

Такое распределение трафика повышает доступность, так как если один из серверов станет недоступным, то подсистема балансировки нагрузки перестанет отправлять трафик на него, перенаправляя его к доступным серверам. Балансировка нагрузки также позволяет повысить производительность, так как нагрузка на процессор, сеть и память при обслуживании запросов распределяется по всем серверам с балансировкой нагрузки.

Балансировку нагрузки рекомендуется применять при любой возможности и по необходимости в службах. Мы рассмотрим ее целесообразность в следующих разделах. На уровне виртуальной сети Azure доступно три основных варианта балансировки нагрузки:

* балансировка нагрузки на основе HTTP;
* внешняя балансировка нагрузки;
* внутренняя балансировка нагрузки.

## <a name="http-based-load-balancing"></a>Балансировка нагрузки на основе HTTP
При балансировке нагрузки на основе HTTP сервер для отправки подключений определяется с учетом характеристик протокола HTTP. В Azure предусмотрен балансировщик нагрузки HTTP, который называется шлюзом приложений.

Шлюз приложений Azure рекомендуется использовать в следующих ситуациях.

* Для приложений, которым для получения доступа к одной серверной виртуальной машине требуются запросы от сеанса одного пользователя или клиента. В качестве примера можно привести покупку приложений и веб-серверы электронной почты.
* Для приложений, которым нужно освободить фермы веб-серверов от нагрузки, связанной с завершением SSL-запросов, используя функцию [разгрузки SSL](https://f5.com/glossary/ssl-offloading) шлюза приложений.
* Такие приложения, как сеть доставки содержимого, которым для маршрутизации или распределения нагрузки на другие внутренние серверы требуются многократные HTTP-запросы к одному и тому же долгосрочному подключению TCP.

Дополнительные сведения о принципах работы шлюза приложений Azure и его использовании при развертывании решений см. в статье [Обзор шлюза приложений](../application-gateway/application-gateway-introduction.md).

## <a name="external-load-balancing"></a>Внешняя балансировка нагрузки
При внешней балансировке нагрузки входящие подключения из Интернета равномерно распределяются между серверами в виртуальной сети Azure. Внешний балансировщик нагрузки Azure может обеспечить такую возможность. Его рекомендуется использовать, если не нужно использовать прикрепленные сеансы или разгрузку SSL.

В отличие от балансировки нагрузки на основе HTTP при определении сервера, на который требуется распределить подключение, внешний балансировщик нагрузки использует сведения сетевой модели OSI на транспортном уровне и уровне сети.

Внешние балансировщики нагрузки рекомендуется использовать для [приложений без отслеживания состояния](http://whatis.techtarget.com/definition/stateless-app), принимающих входящие запросы из Интернета.

Дополнительные сведения о принципе работы внешней подсистемы балансировки нагрузки Azure и ее развертывании см. в статье [Создание общедоступной подсистемы балансировки нагрузки в Resource Manager с помощью PowerShell](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md).

## <a name="internal-load-balancing"></a>Внутренняя балансировка нагрузки
Внутренняя балансировка нагрузки аналогична внешней балансировке нагрузки. Она использует тот же механизм для равномерного распределения подключений между серверами. Разница только в том, что внутренний балансировщик нагрузки принимает подключения из виртуальных машин в локальной сети. В большинстве случаев подключения, которые принимаются для балансировки нагрузки, инициируют устройства в виртуальной сети Azure.

Внутреннюю балансировку нагрузки рекомендуется использовать для подходящих сценариев, например, если нужно равномерно распределить подключения между серверами SQL Server или внутренними веб-серверами.

Дополнительные сведения о работе внутренней подсистемы балансировки нагрузки Azure и ее развертывании см. в статье [Создание внутренней подсистемы балансировки нагрузки с помощью модуля Azure PowerShell](../load-balancer/load-balancer-get-started-ilb-arm-ps.md).

## <a name="use-global-load-balancing"></a>Использование глобальной балансировки нагрузки
Общедоступная облачная вычислительная среда позволяет развернуть глобально распределенные приложения, компоненты которых находятся в центрах обработки данных по всему миру. В Microsoft Azure это возможно благодаря глобальному центру обработки данных Azure. В отличие от ранее упомянутых технологий балансировки нагрузки глобальная балансировка нагрузки обеспечивает доступность служб, даже если все центры обработки данных недоступны.

Таким типом глобальной балансировки нагрузки в Azure можно воспользоваться в [диспетчере трафика Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/traffic-manager/). Диспетчер трафика позволяет равномерно распределять подключения между службами на основе сведений о расположении пользователя.

Например, если пользователь из стран ЕС обращается к службе, подключение направляется к службам, расположенным в центре обработки данных в соответствующей стране. Эта возможность глобальной балансировки нагрузки в диспетчере трафика обеспечивает повышение производительности, так как подключиться к ближайшему центру обработки данных можно гораздо быстрее.

Что касается доступности, при глобальной балансировке нагрузки службы доступны, даже если весь центр обработки данных недоступен.

Например, если центр обработки данных Azure становится недоступным из-за неблагоприятных условий внешней среды или сбоев (например, сбоев региональной сети), подключения к службе будут перенаправлены к ближайшему доступному центру обработки данных. Глобальная балансировка нагрузки достигается за счет использования политик DNS, которые можно создавать в диспетчере трафика.

Диспетчер трафика рекомендуется использовать для разрабатываемых облачных решений, работающих в нескольких регионах и требующих максимально возможного уровня бесперебойной работы.

Дополнительные сведения о диспетчере трафика Azure и его развертывании см. в статье [Обзор диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md).

## <a name="disable-rdpssh-access-to-azure-virtual-machines"></a>Отключение доступа по протоколу удаленного рабочего стола к виртуальным машинам Azure
К виртуальным машинам Azure можно получить доступ по протоколам [удаленного рабочего стола](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol) (RDP) и [Secure Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (SSH). Эти протоколы обычно применяются при вычислениях в центре обработки данных и позволяют управлять виртуальными машинами из удаленных расположений.

Потенциальная угроза безопасности при использовании этих протоколов в Интернете — различные [атаки методом подбора](https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack), которые осуществляются, чтобы получить доступ к виртуальным машинам Azure. Получив доступ к виртуальной машине, злоумышленник может использовать ее в качестве базы для компрометации других компьютеров в виртуальной сети Azure или даже для осуществления атаки на сетевые устройства за пределами среды Azure.

Поэтому рекомендуется отключить доступ к виртуальным машинам Azure из Интернета по протоколу удаленного рабочего стола и SSH. Кроме таких типов доступа к этим виртуальным машинам можно подключиться для удаленного управления и другими способами:

* VPN типа "точка — сеть";
* VPN "сайт — сайт"
* ExpressRoute

[VPN типа "точка — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-point-to-site-create.md) — другое название для VPN-подключения с помощью клиента или сервера для удаленного доступа. Таким образом один пользователь может подключиться к виртуальной сети Azure через Интернет. Установив подключение типа "точка — сеть", пользователь сможет подключаться к любой виртуальной машине в виртуальной сети Azure, доступ к которой осуществляется с использованием VPN-подключения типа "точка — сеть", по протоколу удаленного рабочего стола или SSH. При этом предполагается, что пользователь уполномочен для доступа к этим виртуальным машинам.

VPN-подключение типа "точка — сеть" безопаснее, чем прямое подключение по протоколу удаленного рабочего стола или SSH, так как перед подключением к виртуальной машине пользователь должен пройти аутентификацию дважды. Первый раз пользователь должен пройти аутентификацию (и авторизацию), чтобы установить VPN-подключение типа "точка — сеть", а второй — чтобы открыть сеанс по протоколу удаленного рабочего стола или SSH.

При [VPN-подключении типа "сеть — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md) устанавливается связь между сетями через Интернет. Это подключение можно использовать, чтобы установить связь между локальной сетью и виртуальной сетью Azure. При развертывании VPN типа "сеть — сеть" пользователи в локальной сети смогут подключаться к виртуальным машинам в виртуальной сети Azure по протоколу удаленного рабочего стола или SSH, используя это VPN-подключение. Для этого не нужно разрешение прямого доступа через Интернет по упомянутым протоколам.

Чтобы предоставить возможность, аналогичную VPN-подключению типа "сеть — сеть", также можно использовать выделенное подключение глобальной сети. Основные различия заключаются в том, что при использовании выделенного подключения глобальной сети данные не передаются через Интернет, а само подключение обычно отличается повышенной стабильностью и производительностью. В Azure предусмотрено решение, использующее выделенное подключение глобальной сети — это [ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/documentation/services/expressroute/).

## <a name="enable-azure-security-center"></a>Включение центра безопасности Azure
Центр безопасности Azure помогает выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Она включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

Центр безопасности Azure позволяет оптимизировать безопасность сети и отслеживать ее благодаря следующим возможностям:

* предоставление рекомендаций по обеспечению безопасности сети;
* мониторинг состояния конфигурации безопасности сети;
* вывод оповещений об угрозах для системы безопасности сети на уровне конечной точки и сети.

Настоятельно рекомендуется включить центр безопасности Azure для всех развертываний Azure.

Дополнительные сведения о центре безопасности Azure и его включении для развертываний см. в статье [Что такое Центр безопасности Azure?](../security-center/security-center-intro.md).

## <a name="securely-extend-your-datacenter-into-azure"></a>Безопасное расширение центра обработки данных в среде Azure
Вместо увеличения локальных центров обработки данных, многие ИТ-организации стремятся перенести ресурсы в облако. Такой перенос представляет собой расширение существующей ИТ-инфраструктуры в общедоступном облаке. Благодаря распределенному подключению виртуальную сеть Azure можно воспринимать просто как еще одну подсеть в инфраструктуре локальной сети.

Однако сначала необходимо решить ряд вопросов планирования и проектирования. Это особенно важно в области сетевой безопасности. Практический пример — лучший способ понять реализацию такого подхода.

Корпорация Майкрософт создала [примерную схему архитектуры для расширения центра обработки данных](https://gallery.technet.microsoft.com/Datacenter-extension-687b1d84#content) и вспомогательные материалы, с помощью которых вы сможете понять, как будет выглядеть такое расширение. В документе представлен пример реализации, который можно использовать для планирования и разработки безопасного расширения корпоративного центра обработки данных в облако. Рекомендуется просмотреть этот документ, чтобы получить представление о ключевых компонентах безопасного решения.

Дополнительные сведения о безопасном расширении центра обработки данных в Azure см. в видео [Extending your Datacenter to Microsoft Azure](https://www.youtube.com/watch?v=Th1oQQCb2KA) (Расширение центра обработки данных в Microsoft Azure).
