---
title: Центр Microsoft Security Response Center (MSRC) | Microsoft Docs
description: В этой статье приводится проверенный список ресурсов Microsoft Security Response Center (MSRC), которые могут использоваться для получения дополнительных сведений о методиках и рекомендациях от центра MSRC.
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: StevenPo
editor: TomSh

ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/02/2016
ms.author: yurid

---
# Центр Microsoft Security Response Center
Центр Microsoft Security Response Center (MSRC) управляется опытными специалистами в сфере обеспечения безопасности. Эти специалисты с мировым именем круглосуточно работают над обнаружением, мониторингом и решением проблем с безопасностью, а также над устранением локальных и облачных уязвимостей.

Помимо текущей работы MSRC, выполняемой центром в фоновом режиме, команда MSRC предоставляет пользователям набор ресурсов для более эффективной защиты ресурсов Azure и развертываний.

## Блог центра MSRC
В [блоге центра MSRC](https://blogs.technet.microsoft.com/msrc/) публикуются самые свежие новости о работе, которую проводит центр MSRC для защиты от угроз в облаке.

## Технические документы
Центр MSRC опубликовал ряд [технических документов](https://technet.microsoft.com/library/bb969102.aspx) с описанием текущих задач и способов их решения. В некоторых документах содержатся подробные сведения о способах защиты Microsoft Cloud и полезные сведения о том, как пользователи могут использовать аналогичные настройки безопасности.

## Программы поощрения и привлечения в процесс исследования систем безопасности
Чтобы повысить безопасность продуктов Microsoft центр MSRC сотрудничает со специалистами по безопасности со всего мира.

Программы поощрения Майкрософт предполагают выплаты специалистам за поиск новых способов взлома, способов защиты от новых способов взлома и определение критических уязвимостей в локальном и облачном программном обеспечении Microsoft.

Дополнительные сведения об этих программах см. на странице [программы поощрения Майкрософт ](https://technet.microsoft.com/security/dn425036) и [в блоге центра MSRC](https://blogs.technet.microsoft.com/msrc/).

Дополнительные сведения о центре MSRC см. на [домашней странице MSRC](https://technet.microsoft.com/library/dn440717.aspx).

<!---HONumber=AcomDC_0803_2016-->