---
title: Обзор операционной безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведен обзор операционной безопасности Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: unifycloud
manager: mbaldwin
editor: tomsh
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: tomsh
ms.openlocfilehash: 20dfbd2c5c2c38abddf332dc6a20ddb271c95ace
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
---
# <a name="azure-operational-security-overview"></a>Обзор операционной безопасности Azure
Под операционной безопасностью Azure понимаются службы, элементы управления и функции, которые пользователи могут использовать для защиты своих данных, приложений и других ресурсов в Microsoft Azure. [Операционная безопасность Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-operational-security) основывается на знаниях, полученных в процессе эксплуатации ряда уникальных систем корпорации Майкрософт, включая жизненный цикл разработки защищенных приложений (Майкрософт) (SDL) и программу Microsoft Security Response Center, а также на глубокой осведомленности в области угроз кибербезопасности.

В этом обзоре операционной безопасности Azure рассматриваются следующие области:

- Azure Operations Management Suite;
-   Центр безопасности Azure
-   Azure Monitor
-   Наблюдатель за сетями Azure;
-   аналитика службы хранилища Azure;
-   Azure Active Directory.

## <a name="azure-operations-management-suite"></a>Azure Operations Management Suite
Отдел эксплуатации ИТ отвечает за управление инфраструктурой центров обработки данных, приложениями и данными, включая стабильность и безопасность этих систем. Тем не менее, чтобы получить сведения о безопасности в растущих сложных ИТ-средах, организациям нередко приходится собирать вместе данные из нескольких систем безопасности и управления.

[Microsoft Operations Management Suite (OMS)](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview) — это облачное решение корпорации Майкрософт для управления ИТ-средой, которое помогает управлять локальной и облачной инфраструктурой и защищать ее.

OMS является облачным решением по управлению ИТ-инфраструктурой со множеством возможностей, включая автоматизацию ИТ, обеспечение безопасности и соответствия требованиям, службу Log Analytics, архивацию и восстановление. Это отличный инструмент для управления ИТ-инфраструктурой и ее защиты, как в локальной среде, так и в облаке.

Основные функциональные возможности OMS предоставляются с помощью набора служб, выполняющихся в Azure. Каждая служба предоставляет определенную функцию управления, благодаря чему можно комбинировать службы для получения различных сценариев управления. К ним относятся:

-   Служба Log Analytics
-   Служба автоматизации
-   Azure Backup
-   Site Recovery

### <a name="log-analytics"></a>Log Analytics
[Log Analytics](http://azure.microsoft.com/documentation/services/log-analytics) предоставляет службы мониторинга для OMS за счет сбора данных из управляемых ресурсов и помещения их в центральный репозиторий. Эти данные могут содержать события, данные о производительности или пользовательские данные, полученные с помощью API. Собранные данные доступны для оповещения, анализа и экспорта. Этот метод позволяет консолидировать данные из различных источников таким образом, чтобы вы могли объединять данные из служб Azure с существующей локальной средой. Он также явно отделяет сбор данных от действия над этими данными, чтобы все действия были доступны для всех видов данных.

### <a name="automation"></a>Служба автоматизации
[Служба автоматизации Microsoft Azure](https://docs.microsoft.com/azure/automation/automation-intro) позволяет пользователям автоматизировать задачи, типичные для выполнения в облачной среде и среде предприятия. Такие задачи обычно выполняются вручную, занимают много времени, подвержены ошибкам и часто повторяются. Она позволяет экономить время и повышает надежность обычных административных задач и даже планирует их автоматическое выполнение через определенные интервалы. Можно автоматизировать процессы, используя модули Runbook, или автоматизировать управление конфигурацией, используя службу настройки требуемого состояния (DSC).

### <a name="backup"></a>Azure Backup
[Azure Backup](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-introduction-to-azure-backup) — это служба на платформе Azure, используемая для архивации (защиты) и восстановления данных в Microsoft Cloud. Служба архивации Azure позволяет заменить существующее локальное или автономное решение для резервного копирования на надежное, безопасное и экономичное облачное решение. Служба архивации Azure включает несколько компонентов, которые можно загрузить и установить на соответствующем компьютере, сервере или в облаке. В зависимости от того, что вам нужно защитить, развертываются различные компоненты или агенты. Все компоненты службы архивации Azure можно использовать для резервного копирования данных в хранилище служб восстановления Azure, независимо от того, защищаются ли локальные или облачные данные. Ознакомьтесь с [таблицей компонентов Azure Backup](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-introduction-to-azure-backup#which-azure-backup-components-should-i-use).

### <a name="site-recovery"></a>Site Recovery
[Azure Site Recovery](http://azure.microsoft.com/documentation/services/site-recovery) обеспечивает непрерывность бизнес-процессов, управляя процессами репликации локальных физических компьютеров и виртуальных машин в Azure или на дополнительный сайт. В случае недоступности основного сайта происходит отработка отказа с выполнением перехода на дополнительный сайт, чтобы пользователи могли продолжить работу, с последующим восстановлением размещения после восстановления рабочего процесса. Используйте центр безопасности Azure для более "разумного" и эффективного обнаружения угроз.

## <a name="azure-active-directory"></a>Azure Active Directory
[Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-enable-sso-scenario) — это комплексное решение для идентификации как службы (IDaaS) корпорации Майкрософт, которое:

-   включает IAM как облачную службу;
-   обеспечивает централизованное управление доступом, единый вход (SSO) и формирование отчетов;
-   поддерживает встроенные функции управления доступом к [тысячам приложений](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/) в коллекции приложений, включая Salesforce, Google Apps, Box, Concur и многие другие.

Azure AD также включает полный набор [возможностей управления удостоверениями](https://docs.microsoft.com/azure/security/security-identity-management-overview#security-monitoring-alerts-and-machine-learning-based-reports), в том числе [Многофакторную Идентификацию](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication), [регистрацию устройств]( https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-device-registration-overview), [самостоятельное управление паролями](https://azure.microsoft.com/resources/videos/self-service-password-reset-azure-ad/), [самостоятельное управление группами](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-passwords-update-your-own-password), [управление привилегированными учетными записями](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure), [управление доступом на основе ролей](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview), [отслеживание использования приложений](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect-health/active-directory-aadconnect-health), [расширенный аудит](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-reporting-activity-audit-logs), [мониторинг безопасности и предупреждения](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-responding-alerts).

Благодаря Azure Active Directory, все приложения, которые вы публикуете для партнеров и клиентов (деловых партнеров или потребителей), включают одинаковые возможности управления удостоверениями и доступом. Это значительно снижает эксплуатационные расходы.

## <a name="azure-security-center"></a>Центр безопасности Azure
[Центр безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-get-started) помогает вам выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Он включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

[Центр безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-linux-virtual-machine) помогает защитить данные виртуальных машин в Azure, обеспечивая представление параметров безопасности и отслеживание угроз. Центр безопасности может отслеживать виртуальные машины для обеспечения следующего:

-   Соответствие параметров безопасности операционной системы (ОС) рекомендуемым правилам конфигурации.
-   Своевременная установка отсутствующих обновлений системы безопасности и критических обновлений.
-   Рекомендации по защите конечных точек.
-   Проверка шифрования диска.
-   Сетевые атаки

Центр безопасности Azure использует [управление доступом на основе ролей (RBAC)](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal), в котором предусмотрены [встроенные роли](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles). Эти роли можно назначать пользователям, группам и службам.

Центр безопасности оценивает конфигурацию ресурсов, чтобы выявить проблемы безопасности и уязвимости. В центре безопасности отображается только информация, связанная с ресурсами, для которых вам назначена роль владельца, участника или читателя в рамках подписки или группы ресурсов, к которым принадлежит ресурс.

>[!Note]
>Подробные сведения о ролях и разрешенных действиях в центре безопасности см. в статье [Permissions in Azure Security Center](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-permissions) (Разрешения в центре безопасности Azure).

Центр безопасности использует Microsoft Monitoring Agent. По сути, это тот же агент, который используется Operations Management Suite и службой Log Analytics. Данные, собранные из этого агента, сохраняются в существующей [рабочей области](https://docs.microsoft.com/azure/log-analytics/log-analytics-manage-access) Log Analytics, связанной с подпиской Azure, или в новых рабочих областях с учетом географического расположения виртуальной машины.

## <a name="azure-monitor"></a>Azure Monitor
Проблемы с производительностью в облачном приложении могут повлиять на работу вашей компании. Несколько взаимосвязанных компонентов и частые выпуски могут в любое время привести к снижению производительности. В разработанном приложении пользователи, как правило, находят проблемы, которые не были обнаружены во время тестирования. Вы должны немедленно получать о них сведения и применять средства для их диагностики и устранения.

[Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-azure-monitor) — это основное средство для отслеживания служб, выполняемых в Azure. Оно предоставляет данные уровня инфраструктуры о пропускной способности службы и окружающей среды. Если вы управляете всеми приложениями в Azure, увеличьте или уменьшите масштаб ресурсов, после чего Azure Monitor предоставит необходимые средства для начала работы.

Кроме того, данные мониторинга можно использовать для получения подробных сведений о приложении. Эти знания могут помочь повысить его производительность и улучшить возможности обслуживания, а также автоматизировать действия, которые в противном случае выполнялись бы вручную. Сюда входят:

-   Журнал действий Azure
-   Журналы диагностики Azure
-   Метрики
-   Диагностика Azure

### <a name="azure-activity-log"></a>Журнал действий Azure
Это журнал с информацией об операциях, которые выполнялись с ресурсами в подписке. [Журнал действий](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs) раньше назывался журналом аудита или операционным журналом, так как он содержит связанные с подписками события уровня управления.

### <a name="azure-diagnostic-logs"></a>Журналы диагностики Azure
[Журналы диагностики Azure](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs) выдаются ресурсом. Они содержат подробные и своевременные данные о работе этого ресурса. Содержимое этих журналов зависит от типа ресурса.

Например, системные журналы событий Windows — это одна из категорий журналов диагностики для виртуальных машин, а журналы больших двоичных объектов, таблиц и очередей — категории журналов диагностики для учетных записей хранения.

Журналы диагностики отличаются от [журналов действий (прежнее название — журналы аудита или операционные журналы)](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs). Журнал действий Azure — это журнал с информацией об операциях, которые выполнялись с ресурсами в подписке. Журналы диагностики дают представление об операциях, выполняемых самим ресурсом.

### <a name="metrics"></a>Метрики
Azure Monitor позволяет использовать данные телеметрии, чтобы получать сведения о производительности и работоспособности рабочих нагрузок в Azure. Наиболее важным типом данных телеметрии Azure являются метрики (также называемые счетчиками производительности), создаваемые большинством ресурсов Azure. Azure Monitor предоставляет несколько способов настройки и использования этих [метрик](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-metrics) для мониторинга и устранения неполадок.

### <a name="azure-diagnostics"></a>Диагностика Azure
Эта функция Azure позволяет выполнять сбор диагностических данных в развернутом приложении. Можно использовать расширение диагностики из нескольких различных источников. В настоящее время поддерживаются [веб-роли и рабочие роли облачной службы Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-configure-roles-for-cloud-service), [виртуальные машины Azure](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-configure-roles-for-cloud-service) под управлением Microsoft Windows и [Service Fabric](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics).


## <a name="network-watcher"></a>Наблюдатель за сетями
Клиенты создают комплексную сеть в Azure, администрируя и сочетая различные отдельные сетевые ресурсы, в том числе виртуальные сети, каналы ExpressRoute, шлюзы приложений, подсистемы балансировки нагрузки и многое другое. Мониторинг доступен для всех сетевых ресурсов.

Комплексная сеть может использовать сложные конфигурации и взаимодействия между ресурсами, формируя сложные сценарии, требующие соответствующего отслеживания с помощью Наблюдателя за сетями.

[Наблюдатель за сетями](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview) упростит мониторинг и диагностику сети Azure. Инструменты диагностики и визуализации, предоставляемые службой "Наблюдатель за сетями", позволяют записывать удаленные пакеты на виртуальную машину Azure, получать важную информацию о сетевом трафике с помощью журналов потоков, а также диагностировать VPN-шлюз и подключения.

В настоящее время Наблюдатель за сетями имеет следующие возможности.

- [Топология](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-topology-overview). Обеспечивает представление уровня сети, в котором показаны различные взаимодействия и связи между сетевыми ресурсами в группе ресурсов.
-   [Изменяемая запись пакетов](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-packet-capture-overview). Позволяет записывать входящие и исходящие пакеты данных для виртуальной машины. Дополнительные параметры фильтрации и элементы управления для тонкой настройки, такие как возможность установить ограничения времени и размера, обеспечивают гибкость в работе. Данные пакетов могут храниться в хранилище BLOB-объектов или на локальном диске в виде CAP-файлов.
-   [Проверка IP-потока](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-ip-flow-verify-overview). Позволяет проверить, разрешен или запрещен пакет, на основе информации о пакете, указанной в пяти кортежах (конечный IP-адрес, исходный IP-адрес, конечный порт, исходный порт и протокол). Если пакет отклонен группой безопасности, возвращаются правило и группа, которые запретили этот пакет.
-   [Определение следующего прыжка](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-next-hop-overview). Позволяет определить следующий прыжок для пакетов, маршрутизируемых в сетевой структуре Azure, что позволяет диагностировать любые неправильные определяемые пользователем маршруты.
-   [Представление групп безопасности](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-security-group-view-overview). Возвращает действующие и примененные правила безопасности, которые применяются к виртуальной машине.
-   [Ведение журнала потоков NSG](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-nsg-flow-logging-overview). Журналы потоков для групп безопасности сети позволяют записывать журналы, относящиеся к трафику, который разрешают или запрещают правила безопасности в группе. Поток определяется данными пяти кортежей: исходный IP-адрес, конечный IP-адрес, исходный порт, конечный порт и протокол.
-   [Устранение неполадок шлюза виртуальной сети и подключений](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-troubleshoot-manage-rest). Дает возможность устранять неполадки шлюза виртуальной сети и подключений.
-   [Ограничения сетевых ресурсов подписки](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview). Возможность просмотреть данные об использовании сетевых ресурсов относительно установленных ограничений.
-   [Настройка журналов диагностики](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview). Предоставляет отдельную область для включения или отключения журналов диагностики сетевых ресурсов в группе ресурсов.

Чтобы узнать больше о настройке службы "Наблюдатель за сетями", изучите раздел [Создание экземпляра Наблюдателя за сетями Azure](https://docs.microsoft.com/azure/network-watcher/network-watcher-create).

## <a name="developer-operations-devops"></a>Операции разработки (DevOps)
Перед разработкой приложений согласно DevOps командам разработчиков поручается составить бизнес-требования для программного обеспечения и написания кода. Затем отдельная команда контроля качества тестирует программу в изолированной среде разработки и, если требования были выполнены, выпускает код для развертывания отделом эксплуатации. Команды развертывания разделены на изолированные группы, например, отвечающие за сети и базы данных. Каждый раз, когда программное обеспечение передается независимой команде и предыдущая команда, как говорится, "умывает руки", возникают все новые узкие места.

[DevOps](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/) позволяет командам создавать более безопасные и качественные решения, затрачивая меньше времени и средств. Клиенты ожидают динамическое и надежное взаимодействие с программным обеспечением и службами.  Командам необходимо быстро перебирать обновления программного обеспечения, оценивая их влияние, и мгновенно реагировать новыми итерациями в разработке, чтобы устранять неполадки или обеспечивать дополнительные преимущества.  Такие облачные платформы, как Microsoft Azure, лишены традиционных узких мест и помогают упростить инфраструктуру. Программное обеспечение является важнейшим фактором любой организации, так как определяет ключевые преимущества и результативность организации. Ни одна организация, разработчик или ИТ-специалист не может и не должен избегать парадигмы DevOps.

Опытные специалисты по DevOps применяют несколько приведенных ниже рекомендаций. Эти рекомендации подразумевают [участие людей](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops-culture/) в формировании стратегий на основе бизнес-сценариев.  Помочь автоматизировать различные рекомендации может соответствующий инструментарий.

-   Методики [гибкого планирования и управления проектами](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-agile/) используются для планирования и разделения работы на спринты, управления эффективностью команды, а также помогают командам быстро адаптироваться к меняющиеся потребностям организации.
-   [Управление версиями (обычно с помощью Git)](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-git/) позволяет командам, расположенным в любой точке мира, совместно работать над исходным кодом и интегрировать инструменты разработки программного обеспечения для автоматизации конвейера выпуска.
-   [Непрерывная интеграция](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-continuous-integration/) обеспечивает динамическое слияние и тестирование кода, что позволяет выявлять дефекты на ранних этапах.  Еще одно ее преимущество — затрачивается меньше времени на борьбу с проблемами слияния и обеспечивается быстрая обратная связь с командами разработчиков.
-   [Непрерывная поставка](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-continuous-delivery/) программных решений в рабочую и тестовую среды помогает организациям быстро исправлять ошибки и реагировать на постоянно меняющиеся бизнес-требования.
-   [Мониторинг](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-monitoring/) позволяет отслеживать работоспособность запущенных приложений, включая рабочую среду, а также данные об их использовании клиентами. Это поможет организациям формировать гипотезы и быстро подтверждать или опровергать разработанные стратегии.  Подробные данные собираются и хранятся в различных форматах ведения журнала.
-   [Инфраструктура как код (IaC)](https://www.visualstudio.com/learn/what-is-infrastructure-as-code/) — это методика, которая позволяет автоматизировать и проверять создание и удаление сетей и виртуальных машин, чтобы обеспечить безопасные и надежные платформы размещения приложений.
-   Архитектура [микрослужб](https://www.visualstudio.com/learn/what-are-microservices/) позволяет изолировать варианты использования в организации в виде небольших служб, которые можно многократно использовать.  Эта архитектура обеспечивает масштабируемость и эффективность.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные сведения о решении OMS "Безопасность и аудит" см. в следующих статьях:

- [Operations Management Suite | Безопасность и соответствие требованиям](https://www.microsoft.com/cloud-platform/security-and-compliance)
- [Мониторинг и реагирование на оповещения безопасности в решении "Безопасность и аудит" Operations Management Suite](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-responding-alerts)
- [Мониторинг ресурсов в решении "Безопасность и аудит" Operations Management Suite](https://docs.microsoft.com/azure/operations-management-suite/oms-security-monitoring-resources)
