---
title: Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей" | Документация Майкрософт
description: В статье содержится список рекомендаций Майкрософт по обеспечению безопасности "Интернета вещей", а также общие рекомендации.
services: security
documentationcenter: na
author: barclayn
manager: mbaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 2d5598c5-4c30-481d-b8f4-51ee024ea9a7
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 04/26/2018
ms.author: barclayn
ms.openlocfilehash: 804dd6828931ca2801360ab18be938c8bacf2bfa
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32185346"
---
# <a name="internet-of-things-security-best-practices"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей"

Обеспечение безопасности инфраструктуры "Интернет вещей" (IoT) имеет огромное значение для всех пользователей, использующих решения IoT. Из-за большого количества используемых устройств и их распределенного характера событие безопасности, связанное с компрометацией миллионов устройств IoT, может иметь широкомасштабный эффект и нетривиальные последствия.

По этой причине для обеспечения безопасности IoT необходимо использовать тщательно продуманную стратегию. Необходимо обеспечить безопасность данных в облаке и в процессе их перемещения по общедоступным и частным сетям. Нужно разработать механизмы безопасной подготовки самих устройств IoT. Необходимо обеспечить безопасность каждого слоя — от самого устройства или сети и до облачной серверной части.

Рекомендации в отношении IoT можно сгруппировать по таким категориям:

* производитель или интегратор оборудования IoT;
* разработчик решений IoT;
* Специалист по развертыванию решений IoT
* Оператор решений IoT

В этой статье перечислены [рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей"](../iot-suite/iot-security-best-practices.md). Дополнительные сведения см. в этой статье.

## <a name="iot-hardware-manufacturer-or-integrator"></a>Производитель или интегратор оборудования IoT

Ниже представлены рекомендации для производителей и интеграторов оборудования IoT:

* **Удовлетворение минимальных требований к оборудованию**. Оборудование должно содержать минимум компонентов, необходимых для его работы, и ничего лишнего. 
* **Защита оборудования от незаконного изменения**. Встройте механизмы, которые помогают обнаруживать физические повреждения оборудования, например отошедшую крышку устройства, изъятие компонента устройства и т. д. 
* **Создание решения на базе безопасного оборудования**. Если [себестоимость проданных товаров](https://en.wikipedia.org/wiki/Cost_of_goods_sold) позволяет, создайте функции безопасности, например безопасное зашифрованное хранилище и средство загрузки с использованием доверенного платформенного модуля (TPM).
* **Обеспечение безопасности при обновлении**. Очевидно, что встроенное ПО будет обновляться на протяжении жизненного цикла устройства.

## <a name="iot-solution-developer"></a>Разработчик решений IoT

Ниже представлены рекомендации для разработчиков решений IoT:

* **Выбор безопасного метода разработки программного обеспечения**. При разработке защищенного ПО нужно тщательно продумать обеспечение защиты на всех этапах — от создания проекта вплоть до его реализации, тестирования и развертывания.
* **Осторожность при выборе программного обеспечения с открытым кодом**. Программное обеспечение с открытым кодом позволяет ускорить разработку решений.
* **Осторожность при интеграции**. Множество брешей в системе защиты ПО обнаруживается на границе интерфейсов API и библиотек. 

## <a name="iot-solution-deployer"></a>специалист по развертыванию решений IoT;

Ниже представлены рекомендации для специалистов по разработке решений IoT:

* **Безопасное развертывание оборудования**. Оборудование Интернета вещей может потребоваться развернуть в незащищенных местах, например в общественных помещениях или неконтролируемых расположениях.
* **Безопасное хранение ключей аутентификации**. При развертывании каждому устройству требуются коды и связанные с ними ключи аутентификации, создаваемые облачной службой. Эти ключи следует хранить в физически безопасном месте даже после развертывания. Вредоносное устройство может использовать любой скомпрометированный ключ для маскировки под существующее устройство.

## <a name="iot-solution-operator"></a>Оператор решений IoT

Ниже представлены рекомендации для операторов решений IoT:

* **Обновление системы**. Операционная система и все драйверы устройства должны быть обновлены до последней версии. 
* **Защита от вредоносных действий**. По возможности добавьте новейшие антивирусные и антивредоносные программы в операционную систему каждого устройства. 
* **Частое проведение аудита**. Для реагирования на проблемы с безопасностью в первую очередь следует выполнять аудит инфраструктуры Интернета вещей на наличие инцидентов безопасности.
* **Физическая защита инфраструктуры Интернета вещей**. Самые серьезные атаки на систему безопасности инфраструктуры Интернета вещей осуществляются посредством физического доступа к устройствам.
* **Защита учетных данных облака**. С помощью учетных данных для аутентификации в облаке, используемых для настройки развертывания инфраструктуры Интернета вещей и работы с ней, возможно, проще всего получить доступ к системе Интернета вещей и скомпрометировать ее. 

