---
title: Защита персональных данных в Microsoft Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья поможет вам использовать Azure для защиты персональных данных и соблюдения Общего регламента по защите данных (GDPR).
services: security
documentationcenter: na
author: Barclayn
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: ''
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/06/2018
ms.author: barclayn
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 741fb17be315faacef6483cbaaa565136622cb45
ms.sourcegitcommit: 168426c3545eae6287febecc8804b1035171c048
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/08/2018
---
# <a name="protect-personal-data-in-microsoft-azure"></a>Защита персональных данных в Microsoft Azure

Эта статья представляет из себя цикл статей о защите персональных данных с помощью технологий и служб Azure. Таково основное требование многих корпоративных и промышленных стандартов соответствия нормам. Например, сведения, приведенные в этом цикле статей, можно использовать для соблюдения Общего регламента по защите данных (GDPR). В этой статье описан сценарий, проблема и цели компании.

## <a name="scenario-and-problem-statement"></a>Сценарий и постановка проблемы

Большая круизная компания, расположенная в США, расширяет масштабы своей деятельности и предлагает маршруты в Средиземном, Адриатическом и Балтийском морях, а также на Британских островах. Чтобы реализовать эту программу, компания приобрела несколько небольших круизных фирм, расположенных в Италии, Германии, Дании и Великобритании.

Корпоративные данные компании хранятся в облаке Microsoft Azure. К ним могут относиться такие персональные данные клиентов и сотрудников:

- адреса;
- номера телефонов;
- идентификационные номера налогоплательщиков;
- данные кредитной карты.

Компания должна обеспечивать конфиденциальность данных клиентов и сотрудников и сделать их доступными только в определенных отделах (например, отделах заработной платы и бронирования).

## <a name="company-goals"></a>Цели компании 

- Источники данных с персональными данными шифруются, если находятся в облачном хранилище.

- Персональные данные шифруются при передаче из одного расположения в другое. Это относится только к данным, которые передаются через виртуальную сеть или Интернет между корпоративным центром обработки данных и облаком Azure.

- Конфиденциальность и целостность персональных данных обеспечивается с помощью надежных технологий управления удостоверениями и доступом.

- Персональные данные защищены от разглашения из-за бреши в системе безопасности благодаря мониторингу уязвимостей и угроз.

- Состояние системы безопасности служб Azure, которые хранят или передают данные, постоянно оценивается. Это позволяет реализовывать дополнительные уровни защиты персональных данных.

## <a name="data-protection-guidance"></a>Руководства по защите данных

В приведенных ниже статьях содержатся технические рекомендации по достижению упомянутых выше целей защиты.

- [Технологии шифрования Azure. Защита неактивных персональных данных с помощью шифрования](protect-personal-data-at-rest.md)

- [Технологии шифрования Azure. Защита персональных данных при передаче с помощью шифрования](protect-personal-data-in-transit-encryption.md)

- [Azure Active Directory и Многофакторная идентификация. Защита персональных данных с помощью управления удостоверениями и доступом](protect-personal-data-identity-access-controls.md)

- [Защита персональных данных с помощью функций безопасности сети Azure: шлюз приложений и группы безопасности сети Azure](protect-personal-data-network-security.md)

- [Центр безопасности Azure](protect-personal-data-azure-security-center.md)



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Документация по системе безопасности](https://aka.ms/AzureSecInfo)

- [Центр управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/TrustCenter/default.aspx)

- [Центр безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/)

- [Блог группы безопасности Azure](https://www.azuresecurityorg)

- [Блог Azure.com, посвященный вопросам безопасности](https://azure.microsoft.com/blog/topics/security/)
