---
title: Общие сведения о безопасности в Azure | Документация Майкрософт
description: Сайт со сведениями о безопасности Microsoft Azure по адресу Azure.com содержит ответы на вопросы технического характера о безопасности Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 2fd82e9f-7072-4548-a888-82bd7e9c729c
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 6a2ece3fc908963a6c8ea68f9746788278407fdc
ms.sourcegitcommit: 62eaa376437687de4ef2e325ac3d7e195d158f9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2017
ms.locfileid: "25542152"
---
# <a name="azure-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности в Azure
Сайт со сведениями о безопасности Microsoft Azure по адресу Azure.com содержит ответы на вопросы технического характера о безопасности Azure. Если вас интересует, как Azure обеспечивает соответствие требованиям и защищает собственную инфраструктуру, посетите [центр управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/TrustCenter/default.aspx).

Мы понимаем, что в облаке безопасность имеет наивысший приоритет и вам крайне важно получать точные и своевременные сведения о безопасности Azure. Одним из наиболее весомых доводов в пользу использования Azure для приложений и служб является доступ к обширному ассортименту различных средств и возможностей обеспечения безопасности. Эти средства и возможности мы предлагаем вам для создания безопасных решений на безопасной платформе Azure.

По мере появления в Интернете новых и обновления существующих служб Azure сведения на этой странице и этом сайте будут обновляться. Наши предложения в области безопасности постоянно совершенствуются, и здесь мы хотим поделиться техническими деталями таких усовершенствований. Рекомендуем время от времени возвращаться на этот сайт, чтобы оставаться в курсе всех нововведений.

## <a name="using-the-azure-security-information-site"></a>Использование сайта со сведениями о безопасности Azure
В левой части страницы перечислены категории статей о безопасности. Выберите пункт, чтобы отобразить все статьи из соответствующей категории.

Каждая категория имеет обзорную статью. В каждой такой статье вкратце описываются решения, используемые в Azure для обеспечения безопасности в рамках этой категории. Обзорные статьи помогут вам узнать о доступных в Azure продуктах, службах и функциях, которые можно использовать для повышения уровня безопасности развертываний. Эти обзорные статьи содержат многочисленные ссылки на технические материалы, описывающие различные аспекты и способы их реализации.

Сейчас сайт со сведениями о безопасности Azure содержит сведения по следующим категориям.

* Ресурсы
* Безопасность сети
* Безопасность хранилищ
* Безопасность виртуальных машин
* Защита конечных точек
* Управление безопасностью и мониторинг
* Управление удостоверениями
* Службы PaaS
* Отраслевые особенности
* Архитектура

> [!NOTE]
> Все статьи на сайте со сведениями о безопасности Azure отображаются в области навигации в левой части страницы. Если вы хотите просмотреть все статьи, просто нажмите элемент **Подробнее** в нижней части списка категорий.
>
>

Нам важно знать ваше мнение. Если вы можете предложить категории для добавления, сообщите нам! Если имеются статьи, которые можно добавить в существующую категорию, сообщите и о них тоже. Вы можете воспользоваться разделом комментариев ниже или отправить письмо по адресу [azsecinfosite@microsoft.com](mailto:azsecinfosite@microsoft.com) , и мы включим ваши рекомендации в свои планы.
