---
title: Практическое руководство по разработке в Azure безопасных решений в сфере здравоохранения | Документация Майкрософт
description: " Эта статья поможет вам понять, как повысить безопасность решений в сфере здравоохранения с помощью настраиваемых служб и компонентов Azure. "
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 7e5b082d-dc9c-4d4f-b3f1-75edcdafbd8f
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: e91a55f3fc5923545b6855a31514afb4a62bc361
ms.sourcegitcommit: 62eaa376437687de4ef2e325ac3d7e195d158f9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2017
ms.locfileid: "25540981"
---
# <a name="a-practical-guide-to-designing-secure-health-care-solutions-in-azure"></a>Практическое руководство по разработке безопасных решений в сфере здравоохранения в Azure
Многие компании, запускающие проекты в сфере здравоохранения, системотехнические предприятия (SI), независимые поставщики программного обеспечения (ISV) и медицинские организации планируют переход на платформу Azure. Всем им требуется руководство, которое поможет им освоить средства управления безопасностью, удовлетворяющие специфическим отраслевыми и нормативными требованиям.

[Практическое руководство по разработке безопасных решений в сфере здравоохранения в Microsoft Azure](https://aka.ms/azureindustrysecurity) поможет вам понять, как можно улучшить защиту решений с помощью служб и функций Azure, которые можно настроить в соответствии со своими требованиями.
Содержимое разбито на три части.

1. Рекомендации по использованию облачных решений, включая технологии управления рисками и разделения ответственности, создание системы управления безопасностью информации и разработка стандартных эксплуатационных процедур, а также сведения об отраслевых стандартах и местных нормативах.
2. Ключевые принципы безопасности в соответствии со стандартами управления информационной безопасностью, включая ISO 27001, а также стандартные процессы разработки, включая жизненный цикл разработки защищенных приложений (Майкрософт) (SDL).
3. Применение ключевых принципов в сценариях с примерами настройки с учетом архитектуры решений, когда требования к решениям применяются в соответствии со стандартами управления информационной безопасностью.

Мы надеемся, что наши [практические рекомендации по разработке безопасных решений в сфере здравоохранения](https://aka.ms/azureindustrysecurity) окажутся полезными для вас. А если у вас возникнут вопросы или предложения, оставьте нам свой комментарий ниже.
