---
title: 'Microsoft Virtual Academy: курсы по безопасности в Azure | Документация Майкрософт'
description: Эта статья содержит проверенный список курсов Microsoft Virtual Academy, связанных с безопасностью Azure.  Microsoft Virtual Academy предлагает бесплатное интерактивное обучение, помогающее разработчикам, ИТ-специалистам, специалистам по обработке данных и студентам узнать о новейших технологиях, усовершенствовать навыки и подняться по карьерной лестнице.
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: f1d7da18-bfd1-4338-abbb-2c558fb780f9
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: dfcd248be48109203e91c93231d89d1d650a4b96
ms.sourcegitcommit: 62eaa376437687de4ef2e325ac3d7e195d158f9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2017
ms.locfileid: "25540054"
---
# <a name="azure-security-courses-from-microsoft-virtual-academy"></a>Microsoft Virtual Academy: курсы по безопасности в Azure
Microsoft Virtual Academy предлагает бесплатное интерактивное обучение, помогающее разработчикам, ИТ-специалистам, специалистам по обработке данных и студентам узнать о новейших технологиях, усовершенствовать навыки и подняться по карьерной лестнице.

На этой странице приведен проверенный список курсов по безопасности Azure. Посетите [Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) для просмотра всех доступных курсов.

[Разработка и тестирование в облаке](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/devtest-in-the-cloud-16274?l=9aAijd7LC_2005190311)

Вы разработчик, стремящийся создавать более качественные и быстрые приложения? Перемещение сред разработки и тестирования в облако может помочь вам в этом! Узнайте, как именно осуществить такой переход и какие преимущества он дает. Кроме того, ознакомьтесь с демонстрациями и презентациями, которые показывают, как Microsoft Azure может облегчить разработку и тестирование. Сюда входят занятия по разработке средств безопасности и методикам развертывания.

[Общие задачи для Linux в Azure](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/common-tasks-for-linux-on-azure-16191?l=J0Hvb7qJC_1204668937)

Если у вас есть вопросы об использовании Linux на платформе Microsoft Azure, ответы на них найдутся в этом подробном курсе. Изучите некоторые общие задачи вместе со специалистами из [Linux Academy](https://linuxacademy.com/). Вы можете узнать о создании виртуальной машины Linux в Azure, доступе к виртуальной машине Linux с помощью удаленного рабочего стола и управлении виртуальными узлами. В этом курсе рассматриваются многие аспекты технологий безопасности и конфигурации.

[Обеспечение безопасности в облаке](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/secure-the-cloud-14037?l=lQIkkst0B_5300115881)

На этом занятии вы узнаете, как корпорация Майкрософт может помочь вам достичь соответствия глобальным стандартам, таким как ISO 27001 / 27018, FedRAMP, PCI и HIPAA, с помощью новых элементов управления безопасностью. Эти элементы могут быть разными — от шифрования неактивных данных, управления ключами, защиты виртуальных машин, ведения журналов и мониторинга до служб защиты от вредоносных программ, управления удостоверениями, элементов управления доступом и т. д.

[Проектирование и внедрение решений платформы облачных данных Майкрософт](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/design-and-implement-cloud-data-platform-solutions-15711?l=jbCdW0j1B_3005244527)

Вы можете узнать о функциях и возможностях решений платформы облачных данных Майкрософт. Вы можете ознакомиться с платформой и узнать о функциях безопасности, параметрах высокой доступности, методах мониторинга и управления облачными данными, а также о многом другом. Кроме того, вы получите рекомендации о поиске компромиссов и принятии решений о проектировании общедоступных и гибридных облачных решений с использованием функций платформы облачных данных Майкрософт.

[Управление идентификацией и ее защита в облачной и мобильной среде](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/manage-and-secure-identities-in-a-cloud-and-mobile-world-14013?l=GIJ2GcvrB_405192797)

На этом занятии вы узнаете, как с помощью Azure Active Directory и Microsoft Advanced Threat Analytics защищать удостоверения пользователей и управлять ими, выявлять нарушения безопасности, прежде чем они приведут к убыткам, а также предоставлять пользователям единое удостоверение для доступа ко всем корпоративным ресурсам. Вы можете ознакомиться с технологиями, используемыми для обнаружения теневых ИТ-операций, управления доступом к приложениям и отслеживания подозрительных действий с помощью расширенных отчетов по безопасности, анализа поведения пользователей, аудита и оповещений.

[Безопасность в облачном мире](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/security-in-a-cloudenabled-world-12725?l=CfLHobAcB_3904300474)

Эксперты ознакомят вас с планом ответственности клиента на примере плаката [Безопасность Microsoft Cloud для корпоративных архитекторов](http://www.microsoft.com/download/48121) . Также они дадут рекомендации по модернизации каждого из компонентов вашей системы безопасности, включая управление, стратегии сдерживания, операции безопасности, защиту ценных активов, защиту информации, а также безопасность пользователей и устройств, уделив при этом особое внимание защите административного управления. Получайте сведения из той же платформы, которую группа по кибербезопасности корпорации Майкрософт использует для оценки безопасности клиентов в облаке и разработке стратегии по обеспечению безопасности.

[Подробный обзор Microsoft Azure IaaS](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/microsoft-azure-iaas-deep-dive-14339?l=PtppYVQgB_8300115888)

Вы можете узнать, как использовать возможности инфраструктуры Microsoft Azure. Если вы ИТ-специалист, опыт разработки в Azure вам не потребуется. Курс охватывает создание и настройку виртуальных машин Azure, виртуальных сетей Azure и подключения между организациями для начала работы в облаке. Кроме того, в курс включены различные аспекты безопасности и соответствующие рекомендации.

[Начало работы с безопасностью Azure (для ИТ-специалистов)](https://mva.microsoft.com/training-courses/getting-started-with-azure-security-for-the-it-professional-11165?l=HfHzCXSAB_7404300474)

В этом наполненном демонстрациями курсе группа экспертов по безопасности и инженеров Azure рассмотрит возможности, доступные в Azure (помимо базовой сертификации). Вы можете научиться проектировать и использовать различные технологии, чтобы обеспечить систему безопасности и архитектуру, необходимые для успешного запуска проектов в облаке. Здесь подробно рассматривается функционирование центра обработки данных, настройка виртуальных машин, архитектура сети и инфраструктура хранилища.

[Подробное изучение сценариев и шаблонов Azure Resource Manager](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/deep-dive-into-azure-resource-manager-scenarios-and-patterns-13793?l=i1m06ZJYB_7001937557)

Ознакомьтесь с Azure Resource Manager вместе с командой специалистов, которые расскажут вам о скриптах и средствах, упрощающих работу с компонентами инфраструктуры приложений. Узнайте, как обеспечить безопасность с помощью Azure Resource Manager, используя управление доступом на основе ролей (RBAC).

[Основные навыки работы со службами Azure Rights Management](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/azure-rights-management-services-core-skills-10500?l=QLoxMwuCB_1805094681)

Из этого курса вы узнаете, почему защита информации является обязательной для вашей организации и как управление правами защищает вашу интеллектуальную собственность на любом устройстве и в любом расположении в облаке. Специалисты Майкрософт готовы поделиться с вами своими знаниями и опытом.
