---
title: "Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure | Документация Майкрософт"
description: "В статье содержатся общие сведения о рекомендациях и шаблонах для обеспечения безопасности в Azure и проверенный список рекомендаций по безопасности при работе с различными ресурсами Azure."
services: azure-security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 1cbbf8dc-ea94-4a7e-8fa0-c2cb198956c5
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/07/2017
ms.author: terrylan
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0821ec479f21ddcc6dc370070d9a40221054877f
ms.openlocfilehash: fe1f39df8cafeea4d518a5ee1400652bb499cde1


---
# <a name="azure-security-best-practices-and-patterns"></a>Рекомендации и шаблоны для обеспечения безопасности в Azure
Сейчас доступны следующие статьи с рекомендациями и шаблонами для обеспечения безопасности в Azure. Регулярно просматривайте эту страницу с обновляемым списком материалов по обеспечению безопасности в Azure.  

* [Рекомендации по обеспечению безопасности в сети Azure](azure-security-network-security-best-practices.md)
* [Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](azure-security-data-encryption-best-practices.md)
* [Рекомендации по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure](azure-security-identity-management-best-practices.md)
* [Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей"](azure-security-iot-best-practices.md)
* [Security best practices for IaaS workloads in Azure] (Рекомендации по безопасности рабочих нагрузок IaaS в Azure) (azure-security-iaas.md)
* [Рекомендации по обновлению программного обеспечения в Microsoft Azure IaaS](azure-security-best-practices-software-updates-iaas.md)
* [Облачные службы Microsoft Cloud и сетевая безопасность](../best-practices-network-security.md)
* [Implementing a secure hybrid network architecture in Azure (Реализация защищенной гибридной сетевой архитектуры в Azure)](../guidance/guidance-iaas-ra-secure-vnet-hybrid.md)

Azure — это безопасная платформа для создания пользовательских решений. Кроме того, для защиты ваших решений в Azure мы дополнительно предоставляем разные службы и технологии. Так как доступно множество параметров, многие пользователи интересуются способами защиты, рекомендуемыми специалистами Майкрософт.

Поэтому мы создали коллекцию документов с описанием разных способов обеспечения безопасности. Эти знания помогут вам эффективно защищать развертывания Azure.

В этих практических рекомендациях мы рассматриваем разные способы защиты с учетом разных ситуаций и условий. Эти рекомендации основываются на нашем опыте работы с описываемыми технологиями и учитывают отзывы пользователей.

В рамках каждой рекомендации объясняется следующее:

* суть рекомендации;
* почему необходимо применять эту рекомендацию;
* что может случиться, если не применить эту рекомендацию;
* возможные альтернативы рекомендации;
* как научиться применять эту рекомендацию.

Мы надеемся в скором времени добавить еще много статей со сведениями и рекомендациями об архитектуре безопасности Azure. Если вы хотите увидеть статьи на те или иные темы, сообщите нам об этом в дискуссионном разделе в нижней части этой страницы.



<!--HONumber=Nov16_HO4-->


