<properties
   pageTitle="Общие сведения о безопасности при использовании виртуальных машин Azure | Microsoft Azure"
   description=" Виртуальные машины Azure обеспечивают гибкую виртуализацию без необходимости приобретать и обслуживать аппаратное оборудование, на котором работает виртуальная машина. В этой статье содержатся общие сведения о базовых компонентах безопасности Azure, которые можно использовать при работе с виртуальными машинами Azure. "
   services="security"
   documentationCenter="na"
   authors="TerryLanfear"
   manager="MBaldwin"
   editor="TomSh"/>

<tags
   ms.service="security"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="08/16/2016"
   ms.author="terrylan"/>

# Общие сведения о безопасности при использовании виртуальных машин Azure

Виртуальные машины Azure позволяют гибко развертывать самые разные вычислительные решения. Благодаря поддержке Microsoft Windows, Linux, Microsoft SQL Server, Oracle, IBM, SAP и служб Azure BizTalk вы можете развертывать любые рабочие нагрузки и любой язык практически в любой операционной системе.

Виртуальная машина Azure предоставляет гибкие возможности виртуализации без необходимости приобретать и обслуживать физическое оборудование, на котором выполняется виртуальная машина. Создавайте и развертывайте приложения в наших центрах обработки данных с повышенным уровнем безопасности и будьте уверены в защищенности своих данных.

Создавайте в среде Azure безопасные и соответствующие требованиям решения, которые:

- защищают виртуальные машины от вирусов и вредоносных программ;
- шифруют конфиденциальные данные;
- защищают сетевой трафик;
- распознают и обнаруживают угрозы;
- соответствуют нормативным требованиям.

В этой статье содержатся общие сведения о базовых функциях безопасности Azure, которые можно использовать при работе с виртуальными машинами. Здесь также приводятся ссылки на статьи с дополнительными сведениями о каждой функции.

В статье описываются следующие базовые функции защиты виртуальных машин Azure.

- Защита от вредоносных программ;
- Аппаратные модули безопасности.
- Шифрование дисков виртуальной машины.
- Резервное копирование виртуальной машины
- Azure Site Recovery
- Виртуальная сеть
- Управление политикой безопасности и отчеты.
- Соответствие нормативным требованиям

## Защита от вредоносных программ;

Azure предлагает антивредоносное ПО таких поставщиков систем безопасности, как Майкрософт, Symantec, Trend Micro, McAfee и Kaspersky, для защиты ваших виртуальных машин от вредоносных файлов, рекламного ПО и других угроз. Ниже в разделе с дополнительными сведениями приведены ссылки на статьи о партнерских решениях.

Антивредоносное ПО Майкрософт для облачных служб и виртуальных машин предоставляет защиту в реальном времени, которая помогает обнаруживать и устранять вирусы, шпионское ПО и другие вредоносные программы. Антивредоносное ПО Майкрософт позволяет использовать настраиваемые предупреждения о попытках установки или запуска известных вредоносных или нежелательных программ в системе Azure.

Антивредоносное ПО Майкрософт — это единое решение для приложений и клиентских сред, работающее в фоновом режиме без вмешательства человека. Вы можете развернуть систему защиты, соответствующую рабочим нагрузкам своих приложений, и использовать базовую конфигурацию защиты (по умолчанию) или расширенную настраиваемую конфигурацию, включающую отслеживание вредоносных программ.

Когда вы развернете и запустите антивредоносное ПО Майкрософт, вам будут доступны следующие основные функции.

- Защита в режиме реального времени: мониторинг действий, выполняемых в облачных службах и виртуальных машинах, для обнаружения и блокировки работы вредоносных программ.
- Запланированное сканирование: периодическое целевое сканирование для обнаружения вредоносных программ, включая уже запущенные.
- Исправление вредоносных действий: автоматические действия в отношении обнаруженных вредоносных программ, например удаление или помещение в карантин вредоносных файлов, а также удаление из реестра нежелательных записей.
- Обновление подписей: автоматическая установка последних версий подписей (определений вирусов) с заданной частотой, обеспечивающая актуальность защиты.
- Обновление модуля защиты от вредоносных программ: автоматическое обновление ядра антивредоносного ПО Майкрософт.
- Обновление платформы защиты от вредоносных программ: автоматическое обновление платформы антивредоносного ПО Майкрософт.
- Активная защита: отправка в Azure отчетов с метаданными телеметрии, содержащих сведения об обнаруженных угрозах и подозрительных ресурсах. Это обеспечивает быстрое реагирование и синхронное предоставление подписей в режиме реального времени с помощью системы Microsoft Active Protection System (MAPS).
- Отправка образцов: отправка отчетов и образцов в службу антивредоносного ПО Майкрософт для повышения качества обслуживания и устранения неполадок.
- Исключения: администраторы приложений и служб могут отключать защиту и сканирование для определенных файлов, процессов и дисков для повышения производительности или по другим причинам.
- Сбор событий защиты от вредоносных программ: запись в журнал событий операционной системы данных о работоспособности службы защиты от вредоносных программ, а также сведений о подозрительных действиях и исправлениях. Вся эта информация собирается в пользовательской учетной записи хранения Azure.

Дополнительные сведения об антивредоносном ПО для защиты виртуальных машин см. в следующих источниках.

- [Антивредоносное ПО Майкрософт для облачных служб и виртуальных машин Azure](../security/azure-security-antimalware.md)
- [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure](https://azure.microsoft.com/blog/deploying-antimalware-solutions-on-azure-virtual-machines/)
- [Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Windows](../virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-install-trend.md)
- [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Windows](../virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-install-symantec.md)
- [Новые возможности защиты виртуальных машин Azure от вредоносных программ — McAfee Endpoint Protection](https://azure.microsoft.com/blog/new-antimalware-options-for-protecting-azure-virtual-machines/)
- [Решения для защиты, представленные в Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/?term=security)

## Аппаратные модули безопасности

Шифрование и проверка подлинности не повысят безопасность, если ключи не защищены. Вы можете упростить защиту важных секретных кодов и ключей и управление ими, поместив их в хранилище ключей Azure. Хранилище ключей позволяет хранить ключи в аппаратных модулях безопасности (HSM), сертифицированных в соответствии со стандартами FIPS 140-2 (уровень 2). Ваши ключи шифрования SQL Server для резервного копирования или [прозрачного шифрования данных](https://msdn.microsoft.com/library/bb934049.aspx) могут храниться в хранилище ключей вместе с любыми ключами или секретными кодами приложений. Управление разрешениями и доступом к защищенным элементам осуществляется с помощью [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/).

Подробнее.

- [Что такое хранилище ключей Azure?](../key-vault/key-vault-whatis.md)
- [Приступая к работе с хранилищем ключей Azure](../key-vault/key-vault-get-started.md)
- [Блог о хранилище ключей Azure](https://blogs.technet.microsoft.com/kv/)

## Шифрование дисков виртуальной машины

Шифрование дисков Azure — это новая функция, позволяющая шифровать диски виртуальных машин Azure под управлением Windows и Linux. Дисковое шифрование Azure использует стандартные для отрасли функции ([BitLocker](https://technet.microsoft.com/library/cc732774.aspx) в Windows и [dm-crypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Dm-crypt) в Linux), которые обеспечивают шифрование томов для системных дисков и дисков данных.

Это решение интегрировано с хранилищем ключей Azure. Решение позволяет управлять ключами и секретами дискового шифрования через подписку хранилища ключей. Шифрование выполняется для всех данных на дисках виртуальных машин в хранилище Azure.

Подробнее.

- [Дисковое шифрование Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Disk-Encryption-for-a0018eb0)
- [Azure Disk Encryption for Linux and Windows Virtual Machines (Шифрование дисков Azure для виртуальных машин IaaS под управлением Windows и Linux)](https://blogs.msdn.microsoft.com/azuresecurity/2015/11/16/azure-disk-encryption-for-linux-and-windows-virtual-machines-public-preview-now-available/)
- [Шифрование виртуальной машины Azure](../security-center/security-center-disk-encryption.md)

## Резервное копирование виртуальной машины

Служба архивации Azure — это масштабируемое решение, которое защищает данные приложения при нулевых капитальных вложениях и минимальных эксплуатационных затратах. Ошибки приложений могут повредить данные, а ошибки пользователей — привести к ошибкам в коде приложений. Служба архивации Azure защитит виртуальные машины Windows и Linux.

Подробнее.

- [Что такое служба архивации Azure?](../backup/backup-introduction-to-azure-backup.md)
- [Схема изучения службы архивации Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/backup/)
- [Служба архивации Azure: часто задаваемые вопросы](../backup/backup-azure-backup-faq.md)

## Azure Site Recovery

Важной частью корпоративной стратегии BCDR является решение о том, как будет обеспечиваться выполнение корпоративных рабочих нагрузок и приложений при возникновении запланированных и незапланированных простоев. Служба Site Recovery помогает координировать процессы репликации, отработки отказа и восстановления рабочих нагрузок и приложений. Кроме того, она обеспечивает доступность этих ресурсов в дополнительном расположении, когда основное выходит из строя.

Site Recovery выполняет следующие задачи.

- **Упрощение стратегии BCDR**. Служба Site Recovery позволяет легко выполнять репликацию, отработку отказа и восстановление нескольких бизнес-приложений и рабочих нагрузок из одного расположения. Хотя служба Site Recovery координирует процессы репликации и отработки отказа, она не перехватывает данные приложения и не получает какие-либо сведения о нем.
- **Гибкая репликация**. С помощью Site Recovery можно реплицировать рабочие нагрузки, выполняющиеся на виртуальных машинах Hyper-V, виртуальных машинах VMware и физических серверах Windows или Linux.
- **Поддержка отработки отказа и восстановления**. Служба Site Recovery позволяет выполнять тестовую отработку отказа для проверки аварийного восстановления, не влияя на рабочие среды. Кроме того, вы можете запускать запланированные процедуры отработки отказа без потери данных при ожидаемых простоях, а также незапланированные процедуры отработки отказа с минимальной потерей данных (в зависимости от частоты репликации) на случай непредвиденных сбоев. После отработки отказа можно выполнить восстановление размещения на основные сайты. Служба Site Recovery предоставляет планы восстановления, которые могут включать скрипты и рабочие книги службы автоматизации Azure. С их помощью вы можете настраивать восстановление и отработку отказа многоуровневых приложений.
- **Устранение необходимости в дополнительном центре обработки данных**. Вы можете выполнять репликацию на дополнительный локальный сайт или в Azure. Используя Azure в качестве целевого расположения при аварийном восстановлении, можно избежать затрат и сложностей, которыми сопровождается поддержка дополнительного сайта. Реплицированные данные хранятся в службе хранилища Azure.
- **Интеграция с существующими технологиями BCDR**. Служба Site Recovery взаимодействует с другими компонентами приложений в рамках стратегии BCDR. Например, можно использовать службу Site Recovery для защиты серверной части SQL Server для корпоративных рабочих нагрузок. Это подразумевает встроенную поддержку SQL Server AlwaysOn для управления отработкой отказа групп доступности.

Подробнее.

- [Что собой представляет служба Azure Site Recovery?](../site-recovery/site-recovery-overview.md)
- [Как работает служба Azure Site Recovery?](../site-recovery/site-recovery-components.md)
- [Какие рабочие нагрузки можно защитить с помощью службы Azure Site Recovery?](../site-recovery/site-recovery-workload.md)

## Виртуальная сеть

Виртуальным машинам требуется осуществлять взаимодействие по сети. Для удовлетворения этого требования Azure требует подключения виртуальных машин к виртуальной сети Azure. Виртуальная сеть Azure — это логическая конструкция, созданная поверх структуры физических сетей Azure. Каждая логическая виртуальная сеть Azure изолирована от всех других виртуальных сетей Azure. Такая изоляция ограничивает доступ других клиентов Microsoft Azure к сетевому трафику в ваших развернутых службах.

Подробнее.

- [Обзор сетевой безопасности Azure](security-network-overview.md)
- [Обзор виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-overview.md)
- [Networking features and partnerships for Enterprise scenarios (Сетевые функции и партнерские решения для корпоративных сценариев)](https://azure.microsoft.com/blog/networking-enterprise/)

## Управление политикой безопасности и отчеты

Центр безопасности Azure помогает выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Она включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок Azure, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

Центр безопасности Azure позволяет оптимизировать и контролировать безопасность виртуальных машин благодаря следующим возможностям.

- Предоставление [рекомендаций по безопасности](../security-center/security-center-recommendations.md) для виртуальных машин. Эти рекомендации включают применение обновлений для системы, настройку конечных точек списков управления доступом, защиту от вредоносных программ, использовании групп безопасности сети и применение шифрования диска.
- Наблюдение за состоянием виртуальных машин.

Подробнее.

- [Введение в Центр безопасности Azure](../security-center/security-center-intro.md)
- [Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы](../security-center/security-center-faq.md)
- [Руководство по планированию использования центра безопасности Azure и работе в нем](../security-center/security-center-planning-and-operations-guide.md)

## Соответствие нормативным требованиям

Виртуальные машины Azure сертифицированы в соответствии со стандартами FISMA, FedRAMP, HIPAA, PCI DSS (уровень 1), а также другими ключевыми стандартами. Сертификация упрощает обеспечение соответствия для приложений, а также позволяет соблюдать многочисленные местные и международные нормативные требования.

Подробнее.

- [Microsoft Trust Center: Compliance (Центр управления безопасностью корпорации Майкрософт: соответствие нормативным требованиям)](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/default.aspx)
- [Доверенное облако: безопасность, конфиденциальность и соответствие требованиям в Microsoft Azure](http://download.microsoft.com/download/1/6/0/160216AA-8445-480B-B60F-5C8EC8067FCA/WindowsAzure-SecurityPrivacyCompliance.pdf)

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->