---
title: Видеоматериалы по безопасности в Azure на Channel 9 | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит проверенный список презентаций по безопасности Azure в Channel 9. Channel 9 — это сообщество, помогающее разработчикам взаимодействовать с пользователями их продуктов.
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 9e5e14aa-11d7-4242-8b7e-49fd0e79817a
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: b6e4539be76449093de0587e43b0e97243602967
ms.sourcegitcommit: 62eaa376437687de4ef2e325ac3d7e195d158f9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2017
ms.locfileid: "25540141"
---
# <a name="azure-security-videos-on-channel-9"></a>Видеоматериалы по безопасности в Azure на Channel 9
[Channel 9](https://channel9.msdn.com/) — это сообщество, которое позволяет создателям наших продуктов знакомиться и общаться с клиентами.

Они видят безоблачное будущее программного обеспечения очень этому рады. Channel 9 — это сообщество, где общение не затухает ни на минуту.

Ниже приведен проверенный список презентаций по безопасности Azure в Channel 9. Не забывайте возвращаться сюда — ежемесячно на этой странице выкладываются новые видеоролики.

[Повышение потребления в Azure с помощью Barracuda Security](https://channel9.msdn.com/events/Microsoft-Azure-Marketplace-ISV-Solutions-Webinar-Series/Webinar-1-Accelerating-Azure-Consumption-with-Barracuda-Security/Webinar-1-Accelerating-Azure-Consumption-with-Barracuda-Security)

Вы можете узнать, как Barracuda Security помогает защитить ваши развертывания Azure.

[Центр безопасности Azure — обнаружение угроз](https://channel9.msdn.com/Shows/Azure-Friday/Azure-Security-Center-Threat-Detection)

Благодаря центру безопасности Azure вы получаете полное представление о состоянии безопасности всех своих ресурсов в Azure. Вы можете быстро убедиться, что все необходимые настройки заданы правильно. Скотт общается с Сарой Фендер (Sara Fender), объясняющей процесс интеграции функций обнаружения угроз с центром безопасности.

[Обзор центра безопасности Azure](https://channel9.msdn.com/Shows/Azure-Friday/Azure-Security-Center-Overview)

Благодаря центру безопасности Azure вы получаете полное представление о состоянии безопасности всех своих ресурсов в Azure. Вы можете быстро убедиться, что все необходимые настройки заданы правильно. Скотт общается с Сарой Фендер (Sara Fender), которая все это объясняет.

[Практическая демонстрация: защита от угроз, их обнаружение и реагирование на них](https://channel9.msdn.com/events/Virtual-Security-Summit/Virtual-Security-Summit-2016/Live-Demo-Protecting-against-Detecting-and-Responding-to-Threats)

Присоединяйтесь к этому семинару, чтобы увидеть платформу безопасности Майкрософт в действии. Юлия Уайт (Julia White), генеральный менеджер группы Cloud & Enterprise, демонстрирует средства обеспечения безопасности Windows 10, Azure и Office 365, которые помогут вам защитить свою организацию.

[Шифрование внутри виртуальных машин Server SQL в Azure для повышения безопасности](https://channel9.msdn.com/Shows/Azure-Friday/Encryption-in-SQL-Azure-for-better-security)

Джек Райчинс (Jack Richins) рассказывает [Скотту](https://channel9.msdn.com/Niners/Glucose) , как зашифровать базы данных SQL Server на экземплярах виртуальных машин Azure. Оказывается, это проще, чем вы думаете!

В видеоролике затронуты следующие аспекты.

* Общие сведения о шифровании и SQL Server
* Общие сведения о API защиты данных, главных ключах и сертификатах
* Использование команд SQL для создания главного ключа и сертификатов, а также шифрования базы данных

[Настройка безопасности в DevTest Labs](https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/How-to-set-security-in-your-DevTest-Lab)

Являясь владельцем лаборатории, вы можете защитить доступ к ней с помощью двух ролей: владельца и пользователя DevTest Labs. Лицо с ролью владельца имеет полный доступ к лабораторной среде, тогда как лицо с ролью пользователя DevTest Labs —лишь ограниченный. В этом видео мы покажем, как добавить в лабораторию пользователя с любой из этих ролей.

[Управление секретами приложения Azure](https://channel9.msdn.com/events/Build/2016/P456)

Каждое серьезное приложение, развертываемое в Azure, содержит важные секреты — строки подключения, сертификаты и ключи. Глупые ошибки при управлении этими секретными данными могут привести к роковым последствиям, таким как утечка информации, сбои, нарушения соответствия. Как показали несколько последних опросов, глупые ошибки становятся причиной утечек данных в четыре раза чаще, чем злоумышленники. На этом занятии мы дадим рекомендации по управлению важными секретными данными вашего приложения. Эти рекомендации могут показаться вполне очевидными, однако разработчики ими часто пренебрегают. Кроме того, мы объясним, как использовать хранилище ключей Azure для реализации этих рекомендаций. Дополнительным преимуществом является и то, что эти рекомендации способствуют соблюдению стандартов, таких как SOC. Первые десять минут занятия относятся к уровню 100. Сведения, содержащиеся в этой части, применимы к любым облачным приложениям, разрабатываемым на любой платформе. Остальная часть относится у уровню 200–300 и посвящена приложениям на платформе Azure.

[Защита виртуальной сети Azure с помощью групп безопасности сети (Нараян Аннамалай)](https://channel9.msdn.com/Shows/Azure-Friday/Sucruing-your-Azure-Virtual-Network-using-Network-ACLs-with-Narayan-Annamalai)

Старший руководитель программы Нараян Аннамалай (Narayan Annamalai) рассказывает Скотту, как использовать группы безопасности сети в виртуальной сети Azure. Контроль доступа к объектам в Azure можно реализовать с учетом подсети и сети. Вы можете узнать, как управлять доступом и создавать группы в Azure с помощью PowerShell.

[Управление привилегированными пользователями Azure AD: мастер защиты, оповещения, обзоры](https://channel9.msdn.com/Series/Azure-Active-Directory-Videos-Demos/Azure-AD-Privileged-Identity-Management-Security-Wizard-Alerts-Reviews)

Управление привилегированными пользователями Azure Active Directory (AD) — это функциональная возможность уровня "Премиум", которая позволяет обнаруживать, ограничивать и отслеживать привилегированных пользователей, а также их доступ к ресурсам. Она также обеспечивает своевременный административный доступ при необходимости. Кроме того, вы узнаете о таких возможностях, как:

* управление защитой для зависящих от рабочей нагрузки административных ролей в Office 365;
* настройка Многофакторной идентификации Azure (MFA) для активации привилегированных ролей;
* измерение и улучшение показателей системы безопасности клиента;
* мониторинг и устранение проблем безопасности;
* пересмотр сохранения привилегированных ролей за пользователями при периодической переаттестации.

[Хранилище ключей Azure (Амит Бапат)](https://channel9.msdn.com/Shows/Azure-Friday/Azure-Key-Vault-with-Amit-Bapat)

Амит Бапат (Amit Bapat) знакомит Скотта с хранилищем ключей Azure. С помощью хранилища ключей Azure можно хранить ключи в аппаратных модулях безопасности (HSM), а также шифровать ключи и небольшие секретные данные, например пароли. Это облачное и аппаратное управление секретами для Microsoft Azure.
