---
title: Интеграция средств безопасности в проекты архитектуры Azure | Документация Майкрософт
description: " Эта статья поможет вам разобраться в том, что такое архитектура приложений и служб в Azure, и упростит интеграцию решений по обеспечению безопасности в процессы разработки и реализации. "
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 4f2d9386-bda3-4ec8-8b1a-cd0c11242ffc
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: f15378c50dbf80863305ed4d1f31ae75f46a7789
ms.sourcegitcommit: 8aa014454fc7947f1ed54d380c63423500123b4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/23/2017
ms.locfileid: "25549443"
---
# <a name="application-architecture-on-azure"></a>Архитектура приложения в Azure
Для защиты облачных решений на платформе Microsoft Azure крайне важно иметь надежную архитектурную основу. Глубокое понимание архитектуры приложений и служб обеспечит серьезные преимущества архитекторам, проектировщикам и разработчикам программного обеспечения. Эти базовые знания помогут вам понять все компоненты облачных решений и упростить интеграцию решений по обеспечению безопасности на всех этапах разработки и реализации.

Мы предлагаем следующие возможности для изучения и проектирования архитектуры:

* инфографика по архитектурам;
* проекты архитектуры;
* облачный и корпоративный набор символов;
* шаблон трехмерных проектов Visio.

## <a name="architectural-infographics"></a>инфографика по архитектурам;
Корпорация Майкрософт опубликовала несколько постеров и инфографических материалов на тему проектирования архитектуры. К ним относятся следующие:

* [Building Real-World Cloud Applications](https://azure.microsoft.com/documentation/infographics/building-real-world-cloud-apps/)
* [Scaling with Cloud Services](https://azure.microsoft.com/documentation/infographics/cloud-services/)

## <a name="architectural-blueprints"></a>проекты архитектуры;
Корпорация Майкрософт опубликовала пакет обобщенных [проектов архитектуры](http://aka.ms/azblueprints) , демонстрирующих механизм создания систем определенных типов с помощью продуктов Майкрософт.
Каждый проект содержит:

* двухмерный файл на основе Visio 2003, который можно скачать и изменить;
* цветной PDF-файл с трехмерной перспективой, который знакомит с проектами аудиторию без технической подготовки;
* видео, сопровождающее трехмерную версию.

## <a name="cloud-and-enterprise-symbol-set"></a>облачный и корпоративный набор символов;
[Просмотрите обучающее видео о символах и Visio](http://aka.ms/CnESymbolsVideo) и [скачайте набор символов для облачных и корпоративных решений](http://aka.ms/CnESymbols) для создания технических материалов, которые описывают Azure, Windows Server, SQL Server и пр. Эти символы можно использовать в схемах архитектуры, учебных материалах, презентациях, таблицах, инфографике, технических документах и даже в книгах сторонних поставщиков, если они обучают людей использованию продуктов Майкрософт. Однако они не предназначены для применения в пользовательском интерфейсе.

## <a name="3d-blueprint-visio-template"></a>шаблон трехмерных проектов Visio.
Трехмерные версии [проектов архитектуры Microsoft](http://aka.ms/azblueprints) изначально были созданы с помощью инструмента не от корпорации Майкрософт. Новый шаблон для Visio 2013 (и более поздних версий) был выпущен 5 августа 2015 года для [аттестационного курса по архитектуре Майкрософт, распространяемого на сайте EDX.ORG](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/#microsoft-architecture-certification-course).

Этот шаблон доступен также за пределами курса.

* [просмотрите обучающее видео](http://aka.ms/3dBlueprintTemplateVideo) , чтобы узнать, что вы можете делать.
* Скачайте [шаблон трехмерного проекта Майкрософт для Visio](http://aka.ms/3DBlueprintTemplate)
* Скачайте [символы для корпоративных облачных решений](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/#drawing-symbol-and-icon-sets) для использования с шаблоном трехмерного проекта.
