---
title: Функции безопасности Azure, упрощающие управление удостоверениями | Документация Майкрософт
description: " В статье представлены общие сведения о базовых функциях безопасности Azure, которые помогут в управлении удостоверениями. Решения Майкрософт по управлению удостоверениями и доступом помогают ИТ-службам защищать доступ к приложениям и ресурсам в корпоративных центрах обработки данных и в облаке. Они предоставляют такие дополнительные уровни проверки, как многофакторная проверка подлинности и политики условного доступа. "
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 5aa0a7ac-8f18-4ede-92a1-ae0dfe585e28
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: dcfc295de39e909bf157edee4fec1ba51a583750
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
---
# <a name="azure-identity-management-security-overview"></a>Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure
Решения Майкрософт по управлению удостоверениями и доступом помогают ИТ-службам защищать доступ к приложениям и ресурсам в корпоративных центрах обработки данных и в облаке. Они предоставляют такие дополнительные уровни проверки, как многофакторная проверка подлинности и политики условного доступа. Наблюдение за подозрительной активностью с использованием расширенных отчетов, аудита и предупреждений помогает смягчить потенциальные риски безопасности. [Azure Active Directory Premium](../active-directory/active-directory-editions.md) предоставляет функцию единого входа для тысяч облачных приложений (SaaS), а также доступ к локальным веб-приложениям.

Azure Active Directory (AD) предусматривает следующие способы защиты.

* Создание единого удостоверения для каждого пользователя в пределах гибридной системы, управление этими удостоверениями, а также синхронизация пользователей, групп и устройств.
* Предоставление единого входа в приложения, включая тысячи предварительно интегрированных приложений SaaS.
* Возможность безопасного доступа к приложениям с применением многофакторной проверки подлинности на основе правил для локальных и облачных приложений.
* Предоставление безопасного удаленного доступа к локальным веб-приложениям через прокси-сервер приложений Azure AD.

В статье содержатся общие сведения о базовых функциях безопасности Azure, которые помогут в управлении удостоверениями. Здесь также приводятся ссылки на статьи с дополнительными сведениями о каждой функции.  

В статье уделяется внимание следующим базовым возможностям управления идентификацией в Azure.

* Единый вход
* Обратный прокси-сервер.
* Многофакторная Идентификация
* Наблюдение за безопасностью, оповещения и отчеты на основе машинного обучения.
* Управление удостоверениями и доступом клиентов.
* Регистрация устройства
* Управление привилегированными пользователями (PIM)
* Защита идентификации
* Управление гибридными удостоверениями.

## <a name="single-sign-on"></a>Единый вход
Благодаря функции единого входа пользователи получают доступ ко всем приложениям и ресурсам, необходимым для работы. Для этого нужно только выполнить однократный вход с использованием одной учетной записи. После входа пользователю доступны все необходимые приложения без повторной проверки подлинности (например, ввода пароля).

Во многих организациях для эффективной работы пользователя используются такие приложения SaaS, как Office 365, Box и Salesforce. Обычно ИТ-специалистам приходилось отдельно создавать и обновлять учетные записи пользователей в каждом приложении SaaS, а пользователям нужно было запоминать новые пароли для каждого такого приложения.

Azure AD расширяет локальные среды Active Directory в облако. Теперь с помощью основной рабочей учетной записи пользователи могут входить не только на присоединенные к домену устройства и корпоративные ресурсы, но и во все необходимые для работы веб-приложения и приложения SaaS.

Теперь пользователям не нужно управлять несколькими наборами учетных данных, состоящих из имени и пароля. Доступ к приложениям предоставляется или отменяется автоматически на основе членства в группах организации и статуса конкретного сотрудника. Azure AD предоставляет элементы управления безопасностью и доступом, которые позволяют централизованно контролировать доступ пользователей к приложениям SaaS.

Подробнее.

* [Общие сведения о едином входе](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/overview-of-single-sign-on/)
* [Что такое доступ к приложениям и единый вход с помощью Azure Active Directory?](../active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis.md)
* [Интеграция единого входа Azure Active Directory с приложениями SaaS](../active-directory/active-directory-enterprise-apps-manage-sso.md)

## <a name="reverse-proxy"></a>Обратный прокси-сервер.
Прокси-сервер приложений Azure AD позволяет публиковать такие локальные приложения, как сайты [SharePoint](https://support.office.com/article/What-is-SharePoint-97b915e6-651b-43b2-827d-fb25777f446f?ui=en-US&rs=en-US&ad=US), [Outlook Web App](https://technet.microsoft.com/library/jj657718.aspx), а также приложения на основе [IIS](http://www.iis.net/) в частной сети. Он также обеспечивает безопасный доступ к ним для пользователей вне локальной сети. Прокси-сервер приложений обеспечивает удаленный доступ и единый вход для многих типов локальных веб-приложений, а также для тысяч приложений SaaS, поддерживаемых Azure AD. Сотрудники могут войти в приложения дома на собственных устройствах и пройти проверку подлинности через этот облачный прокси-сервер.

Подробнее.

* [Включение прокси приложения Azure AD](../active-directory/active-directory-application-proxy-enable.md)
* [Публикация приложений с помощью прокси приложения Azure AD](../active-directory/active-directory-application-proxy-publish.md)
* [Единый вход с помощью прокси приложения](../active-directory/active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
* [Работа с условным доступом](../active-directory/application-proxy-enable-remote-access-sharepoint.md)

## <a name="multi-factor-authentication"></a>Многофакторная Идентификация
Azure Multi-factor Authentication (MFA) — это метод проверки подлинности, который требует применения более одного метода проверки и добавляет критически важный второй уровень безопасности для операций входа и транзакций пользователя. Эта служба помогает защитить доступ к данным и приложениям, при этом не усложняя процесс входа пользователя в систему. Она обеспечивает строгую проверку подлинности разными способами — с помощью телефонного звонка, текстового сообщения, уведомления в мобильном приложении, кода подтверждения или OAuth-маркеров сторонних поставщиков.

Подробнее.

* [Многофакторная проверка подлинности](https://azure.microsoft.com/documentation/services/multi-factor-authentication/)
* [Что такое Многофакторная идентификация Azure?](../active-directory/authentication/multi-factor-authentication.md)
* [Принципы работы службы Многофакторной идентификации Azure](../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md)

## <a name="security-monitoring-alerts-and-machine-learning-based-reports"></a>Наблюдение за безопасностью, оповещения и отчеты на основе машинного обучения.
Мониторинг безопасности и оповещения, а также отчеты на базе машинного обучения, которые позволяют определить несогласованные схемы доступа, помогают защитить бизнес-процессы. Вы можете использовать отчеты об использовании и получении доступа Azure Active Directory, чтобы получить информацию о целостности и безопасности каталога вашей организации. C помощью этой информации администратор каталога может более точно определить источники возможных угроз безопасности, что позволяет правильно спланировать их устранение.

На портале Azure отчеты упорядочены следующим образом.

* Отчеты об аномалиях: описывают события входа, которые мы считаем необычными. Наша цель — уведомлять вас о таких событиях, чтобы вы могли самостоятельно определять, является ли то или иное событие подозрительным.
* Отчеты о встроенных приложениях: предоставляют подробную информацию об использовании облачных приложений в вашей организации. Azure Active Directory обеспечивает интеграцию с множеством облачных приложений.
* Отчеты об ошибках: указывают на ошибки, которые возникают при подготовке учетных записей для внешних приложений.
* Отчеты о пользователях: предоставляют данные об использовании устройств и событиях входа для конкретного пользователя.
* Журналы действий содержат записи обо всех событиях аудита за последние 24 часа, 7 дней или 30 дней, а также записи об изменениях в составе групп, событиях сброса пароля и регистрации.

Подробнее.

* [Просмотр отчетов о доступе и использовании](../active-directory/active-directory-view-access-usage-reports.md)
* [Приступая к работе со средством создания отчетов Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-reporting-getting-started.md)
* [Руководство по отчетам Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-reporting-guide.md)

## <a name="consumer-identity-and-access-management"></a>Управление удостоверениями и доступом клиентов.
Azure Active Directory B2C — это глобальная служба управления удостоверениями для клиентских приложений, которая обеспечивает высокую доступность и масштабируемость до сотен миллионов удостоверений. Служба интегрируется с мобильными и веб-платформами. Клиенты могут входить в ваши приложения через настраиваемый интерфейс с помощью существующих учетных записей социальных сетей или путем создания новой учетной записи.

Раньше разработчикам приложений, которым было необходимо регистрировать потребителей и выполнять их вход в своих приложениях, приходилось писать собственный код. Кроме того, для хранения имен пользователей и паролей приходилось использовать локальные базы данных или системы. Azure Active Directory B2C помогает организациям оптимизировать интеграцию управления удостоверениями со своими приложениями с помощью безопасной платформы, основанной на стандартах, и широкого набора расширяемых политик.

Azure Active Directory B2C позволяет клиентам регистрироваться в приложениях с использованием существующих учетных записей в социальных сетях (Facebook, Google, Amazon, LinkedIn). Кроме того, пользователи могут создавать новые учетные данные (электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль).

Подробнее.

* [Что такое Azure Active Directory B2C?](https://azure.microsoft.com/services/active-directory-b2c/)
* [Azure Active Directory B2C (предварительная версия): регистрация и вход пользователей в приложения](../active-directory-b2c/active-directory-b2c-overview.md)
* [Предварительная версия Azure Active Directory B2C: типы приложений](../active-directory-b2c/active-directory-b2c-apps.md)

## <a name="device-registration"></a>Регистрация устройства
Регистрация устройств в Azure AD — это основа всех сценариев [условного доступа](../active-directory/active-directory-conditional-access-device-registration-overview.md) с использованием устройств. Служба регистрации устройств Azure Active Directory назначает регистрируемому устройству идентификатор, который позволяет аутентифицировать его при входе пользователя. Аутентифицированное устройство и его атрибуты затем можно использовать для принудительного соблюдения политик условного доступа в приложениях, размещенных в облаке и локально.

При использовании таких решений MDM (управление мобильными устройствами), как Intune, в атрибуты устройства в Azure Active Directory добавляются дополнительные данные о нем. Это позволяет создавать правила условного доступа, которые обеспечивают доступ с устройств в соответствии с вашими стандартами безопасности и соблюдения нормативных требований.

Подробнее.

* [Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-conditional-access-device-registration-overview.md)
* [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](../active-directory/active-directory-conditional-access-automatic-device-registration.md)
* [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md)

## <a name="privileged-identity-management"></a>Управление привилегированными пользователями (PIM)
Управление привилегированными пользователями (PIM) в Azure Active Directory (AD) позволяет контролировать и отслеживать пользователей с привилегированными удостоверениями и доступ к ресурсам в Azure AD и других веб-службах Майкрософт, таких как Office 365 или Microsoft Intune.

Иногда пользователям требуется выполнять привилегированные операции с ресурсами в Azure или Office 365 или других приложениях SaaS. Как правило, это означает, что организации должны обеспечить им постоянный привилегированный доступ в Azure AD. При этом возрастает угроза безопасности ресурсов, размещенных в облаке, поскольку организация не может эффективно отслеживать действия пользователей с привилегиями администраторов. Кроме того, скомпрометированная учетная запись с привилегированным доступом может повлиять на общую безопасность облака. Azure AD Privileged Identity Management помогает устранить этот риск.

Управление привилегированными пользователями Azure AD позволяет:

* видеть, какие пользователи являются администраторами Azure AD;
* своевременно включать административный доступ по требованию к службам Microsoft Online Services, таким как Office 365 и Intune;
* получать отчеты по данным журнала доступа администраторов и изменениям в назначениях администраторов;
* получать оповещения о доступе к привилегированным ролям;

Подробнее.

* [Управление привилегированными пользователями Azure AD](../active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure.md)
* [Роли в службе управления привилегированными пользователями Azure AD](../active-directory/active-directory-privileged-identity-management-roles.md)
* [Управление привилегированными пользователями Azure AD: добавление и удаление роли пользователя](../active-directory/active-directory-privileged-identity-management-how-to-add-role-to-user.md)

## <a name="identity-protection"></a>Защита идентификации
Служба защиты идентификации Azure AD — это служба безопасности, которая предоставляет согласованное представление всех событий риска и возможных уязвимостей, которые могут влиять на корпоративные удостоверения. Защита идентификации использует встроенные возможности Azure Active Directory по обнаружению аномалий (они доступны в отчетах Azure AD об аномальных действиях) и включает новые типы событий риска, которые позволяют обнаруживать аномалии в реальном времени.

Подробнее.

* [Защита идентификации Azure Active Directory.](../active-directory/active-directory-identityprotection.md)
* [Channel 9: Azure AD and Identity Show: Identity Protection Preview (Канал 9. Azure Active Directory и идентификация. Предварительная версия защиты идентификации)](https://channel9.msdn.com/Series/Azure-AD-Identity/Azure-AD-and-Identity-Show-Identity-Protection-Preview)

## <a name="hybrid-identity-management"></a>Управление гибридными удостоверениями.
Подход корпорации Майкрософт к управлению удостоверениями распространяется на локальные сети и на облако. Мы создаем единое удостоверение пользователя для проверки подлинности и авторизации доступа ко всем ресурсам, независимо от их расположения.

Подробнее.

* [Hybrid identity white paper](http://download.microsoft.com/download/D/B/A/DBA9E313-B833-48EE-998A-240AA799A8AB/Hybrid_Identity_White_Paper.pdf)
* [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory/)
* [Блог группы разработчиков Active Directory](https://blogs.technet.microsoft.com/ad/)
