---
title: Преобразование Combine Columns by Example (Объедение столбцов по образцу) в Azure Machine Learning Workbench
description: Справочная документация по преобразованию Combine Columns by Example (Объедение столбцов по образцу).
services: machine-learning
author: ranvijaykumar
ms.author: ranku
manager: mwinkle
ms.reviewer: jmartens, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.component: desktop-workbench
ms.workload: data-services
ms.custom: mvc, reference
ms.topic: article
ms.date: 09/14/2017
ms.openlocfilehash: ecd2232dcf77715fdccd4e5518674500231f67ca
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34830277"
---
# <a name="combine-columns-by-example-transformation"></a>Преобразование Combine Columns by Example (Объедение столбцов по образцу).
Это преобразование позволяет добавить новый столбец, объединив значения из нескольких столбцов. Пользователь может указать разделитель или предоставить примеры объединенных значений, чтобы выполнить это преобразование. Когда пользователь предоставляет примеры сочетания, преобразование обрабатывается на основе подхода **По образцу**, который используется в преобразовании **Derive Column by Example** (Получение столбцов по образцу).

## <a name="how-to-perform-this-transformation"></a>Как выполнить это преобразование

Чтобы выполнить это преобразование, выполните инструкции ниже.
1. Выберите несколько столбцов, которые нужно объединить в один. 
2. В меню **Преобразования** выберите **Derive Column by Example** (Объедение столбцов по образцу). Или щелкните правой кнопкой мыши заголовок любого из выбранных столбцов и в контекстном меню выберите **Derive Column by Example** (Объедение столбцов по образцу). Откроется редактор преобразований, и рядом с крайним выбранным столбцом справа будет добавлен новый столбец. Этот новый столбец содержит объединенные значения с разделителем по умолчанию. Заголовки выбранных столбцов отмечены флажками. Убирая или добавляя эти флажки, вы можете изменить набор выбранных столбцов.
3. Значения в созданных столбцах можно изменить. Измененное значение используется в качестве примера обучения преобразования.
4. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы принять преобразование.

### <a name="transform-editor-advanced-mode"></a>Редактор преобразования: расширенный режим

Расширенный режим предоставляет более широкие возможности объединения столбцов. 

Чтобы указать строки в текстовом поле **Разделитель**, в разделе **Combine Columns by** (Объедение столбцов по) выберите **Разделитель**. Нажмите клавишу TAB за пределами текстового поля **Разделитель**, чтобы просмотреть результаты в сетке данных. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы зафиксировать преобразование.

Чтобы предоставить примеры объединенных значений, в разделе **Combine Columns by** (Объедение столбцов по) выберите **Примеры**. Чтобы указать строку в качестве примера, дважды щелкните ее в сетке. Введите ожидаемый результат в текстовом поле рядом с указанной строкой. Нажмите клавишу TAB за пределами текстового поля **Разделитель**, чтобы просмотреть результаты в сетке данных. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы зафиксировать преобразование. 

Чтобы переключиться между **базовым** и **расширенным** режимами, щелкните ссылку в редакторе преобразований.

### <a name="transform-editor-send-feedback"></a>Редактор преобразования: отправка отзывов

Щелкнув ссылку **Send feedback** (Отправить отзыв), вы откроете диалоговое окно **Feedback** (Отзывы и предложения) с полем примечаний и предварительно заполненными примерами, которые предоставил пользователь. Пользователю следует просмотреть содержимое поля примечаний и указать дополнительные сведения, чтобы помочь нам лучше понять проблему. Если пользователь не хочет обмениваться данными с корпорацией Майкрософт, то он должен удалить предварительно заполненные демонстрационные данные, прежде чем нажимать кнопку **​Send Feedback** (Отправить отзыв). 

### <a name="editing-existing-transformation"></a>Редактирование имеющегося преобразования

Пользователь может изменить имеющееся преобразование **Combine Column By Example** (Объедение столбцов по образцу), выбрав параметр **Правка** на этапе преобразования. Если щелкнуть параметр **Правка**, откроется редактор преобразований в **базовом режиме**. Чтобы перейти к **расширенному режиму**, щелкните ссылку в заголовке. Здесь отображаются все примеры, предоставленные при создании преобразования.

## <a name="example-using-separators"></a>Пример с разделителями

В этом примере объединения столбцов *Улица*, *Город*, *Штат* и *Индекс* в качестве разделителя используется запятая, за которой следует пробел.

|Улица|City|Состояние|ZIP;|столбец|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|16011 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16011 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|16021 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16021 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|16031 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16031 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|16041 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16041 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|16051 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16051 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|16061 N.E. 36th Way|Редмонд|WA|98052|16061 N.E. 36th Way, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|3460 157th Avenue NE|Редмонд|WA|98052|3460 157th Avenue NE, Редмонд, Вашингтон, 98052|
|3350 157th Ave N.E.|Редмонд|WA|98052|3350 157th Ave N.E., Редмонд, Вашингтон, 98052|
|3240 157th Avenue N.E.|Редмонд|WA|98052|3240 157th Avenue N.E., Редмонд, Вашингтон, 98052|

## <a name="example-using-by-example"></a>Пример с использованием образцов

Значение, выделенное **жирным шрифтом**, приведено в качестве примера.

|Дата|Месяц|Год|Hour|Минута|Секунда|Объединенный столбец|
|:----|:----|:----|:----|:----|:----|:----|
|13|Окт|2016|15|01|23|**13-Окт-2016 15:01:23 PDT**|
|16|Окт|2016|16|22|33|16-Окт-2016 15:01:33 PDT|
|17|Окт|2016|12|43|12|17-Окт-2016 15:01:12 PDT|
|12|Ноя|2016|14|22|44|12-Ноя-2016 15:01:44 PDT|
|23|Ноя|2016|01|52|45|23-Ноя-2016 15:01:45 PDT|
|16|Янв|2017|22|34|56|16-Янв-2016 15:01:56 PDT|
|23|Мар|2017|01|55|25|23-Мар-2016 15:01:25 PDT|
|16|Апр|2017|11|34|36|16-Апр-2016 15:01:36 PDT|

