---
title: Часто задаваемые вопросы о службе "Машинное обучение Azure" 2017 (предварительная версия) | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены часто задаваемые вопросы и ответы о функциях предварительной версии службы "Машинное обучение Azure".
services: machine-learning
author: serinakaye
ms.author: serinak
manager: mwinkle
ms.reviewer: jmartens, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.component: desktop-workbench
ms.workload: data-services
ms.topic: article
ms.date: 08/30/2017
ms.openlocfilehash: 8a0d26a1ba1ca5fa7a3bd5cfca078ee6c94b229d
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34831581"
---
# <a name="azure-machine-learning-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "Машинное обучение Azure"

Машинное обучение Azure — это полностью управляемая служба Azure, которая позволяет создавать, тестировать, администрировать и развертывать модели машинного обучения и искусственного интеллекта. В службах и скачиваемых приложениях реализован подход code-first. Он позволяет использовать облачные, локальные и пограничные решения, чтобы обеспечить мощные и гибкие возможности оперативного обучения, развертывания и мониторинга моделей, а также управления ими. Кроме того, инструмент "Студия машинного обучения Azure" предоставляет визуальную среду разработки, в которой можно перетаскивать элементы прямо в браузере и не нужно писать код. 

## <a name="general-product-questions"></a>Общие вопросы по продукту

**Какие еще требуются службы Azure?**

В службе "Машинное обучение Azure" используются хранилище BLOB-объектов Azure и служба "Реестр контейнеров Azure". Кроме того, потребуется подготовить такие вычислительные ресурсы, как виртуальная машина для обработки и анализа данных или кластер HDInsight. Вычислительные ресурсы и ресурсы размещения также необходимы при развертывании веб-служб, таких как [Служба контейнеров Azure](https://docs.microsoft.com/azure/aks).

**Как служба "Машинное обучение Azure" связана со службам машинного обучения Майкрософт в SQL Server 2017?**   

Службы машинного обучения Майкрософт в SQL Server 2017 — это расширяемая и масштабируемая платформа для интеграции задач машинного обучения в рабочие процессы базы данных. Эта платформа — идеальный вариант для сценариев, где требуется локальное решение, например если перемещать данные нерентабельно или нецелесообразно. Но для облачных и гибридных рабочих нагрузок отлично подходят новые службы Azure. 

**Поддерживаются ли Python и R? А другие языки программирования, например C++?**

Сейчас поддерживается только Python. Мы работаем над интеграцией R и планируем реализовать его поддержку в ближайшем будущем. 

**Как служба "Машинное обучение Azure" связана с библиотекой машинного обучения Майкрософт для Spark (MMLSpark)?**

MMLSpark предоставляет инструменты для глубокого обучения, а также обработки и анализа данных для Apache Spark. Особое внимание уделяется производительности, простоте проведения экспериментов и новейшим алгоритмам. MMLSpark обеспечивает интеграцию конвейеров машинного обучения Spark с Microsoft Cognitive Toolkit и OpenCV. Вы можете быстро создавать эффективные и высокомасштабируемые прогнозные и аналитические модели для изображений и текстовых данных. MMLSpark доступен по лицензии для открытого кода и входит в состав AML Workbench в качестве набора готовых к использованию алгоритмов и моделей. Дополнительные сведения о MMLSpark см. в нашей документации по продукту. 

**Какие версии Spark поддерживают новые инструменты и службы?**

В настоящее время Workbench включает в себя и поддерживает библиотеку MMLSpark версии 0.8, совместимую с Apache Spark 2.1. Кроме того, вы можете использовать Docker-образ MMLSpark 0.8 с поддержкой GPU на виртуальных машинах Linux.

## <a name="experimentation-service"></a>Служба "Экспериментирование"

**Что такое служба "Экспериментирование в Машинном обучении Azure"?**

Служба "Экспериментирование" — это управляемая служба Azure, которая выводит экспериментирование в машинном обучении на новый уровень. Проводите эксперименты на локальном компьютере или в облаке. Быстро создавайте прототипы на своем рабочем столе, а затем выполняйте масштабирование на виртуальных машинах или в кластерах Spark. Виртуальные машины Azure, которые поддерживают новейшие технологии GPU, позволяют быстро и эффективно выполнять задачи глубокого обучения. Мы также добавили тесную интеграцию с Git, что позволяет легко подключаться к существующим рабочим процессам для отслеживания кода, настройки и совместной работы. 

**Как будут выставляться счета за использование службы "Экспериментирование"?**

С первых двух пользователей, подключившихся к вашей службе "Экспериментирование в Машинном обучении Azure", плата не взимается. С дополнительных пользователей плата будет взиматься по тарифу 50 долл. США в месяц для общедоступной предварительной версии. Дополнительные сведения о ценах и выставлении счетов см. на странице с ценами.

**Зависит ли тарификация от числа выполненных экспериментов?**

Нет, служба "Экспериментирование" позволяет проводить любое число экспериментов. Счета выставляются только на основе количества пользователей. Плата за вычислительные ресурсы для экспериментов начисляется отдельно. Рекомендуем выполнять несколько экспериментов, чтобы вы могли найти подходящую модель для своего решения.   

**Какие именно типы вычислительных ресурсов и ресурсов хранения можно использовать?**

Служба "Экспериментирование" позволяет выполнять эксперименты на локальных компьютерах (подключенных напрямую или с помощью Docker), [на виртуальных машинах Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) и в [HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/). Служба также получает доступ к учетной записи [службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/) для хранения выходных данных и может использовать учетную запись [Visual Studio Team Service](https://azure.microsoft.com/services/visual-studio-team-services/) для управления версиями и хранилища Git. Обратите внимание, что счета за использование вычислительных ресурсов и ресурсов хранения выставляются отдельно по соответствующим тарифам.  


## <a name="model-management"></a>Управление моделями

**Что такое служба Azure "Управление моделями Машинного обучения"?**

Управление моделями Машинного обучения — это управляемая служба Azure, которая позволяет специалистам по обработке и анализу данных и командам разработки развертывать модели прогнозирования в самых разнообразных средах с высоким уровнем надежности. Репозитории Git и контейнеры Docker гарантируют повторяемость и прослеживаемость. Также обеспечивается надежное развертывание модели в облачном, локальном или пограничном решении. В рабочей среде вы можете управлять эффективностью модели, а затем предварительно повторно обучить ее, если эффективность снизится. Вы можете развертывать модели на локальных компьютерах, на [виртуальных машинах Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/), в кластере Spark в [HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) или кластере [Службы контейнеров Azure](https://azure.microsoft.com/services/container-service/), управляемом Kubernetes.  

**Что такое модель?**

Модель — это результаты эксперимента, которые обрабатываются функцией управления моделями. Модель, зарегистрированная в учетной записи размещения, а также модели, обновленные путем повторного обучения или итерации версии, считаются частью вашего плана.

**Что такое управляемая модель?**

Модель — это результат процесса обучения, полученный после применения алгоритма машинного обучения к данным обучения. Служба "Управление моделями" позволяет развертывать модели как веб-службы, управлять их разными версиями и выполнять мониторинг эффективности и метрик моделей. Управляемые модели регистрируются в учетной записи службы Azure "Управление моделями Машинного обучения". Например, рассмотрим прогнозирование продаж. На этапе экспериментирования вы создаете много моделей с использованием разных наборов данных или алгоритмов. Допустим, вы создали четыре модели разной точности, но решили зарегистрировать только модель с наивысшими показателями точности. Зарегистрированная модель становится первой управляемой моделью.
 
**Что такое развертывание?**

Служба "Управление моделями" позволяет развертывать модели как пакеты контейнеров веб-служб в Azure. Веб-службы можно вызывать с помощью интерфейсов REST API. Каждая веб-служба считается одним развертыванием. Общее число активных развертываний рассчитывается в соответствии с планом. Воспользуемся примером прогнозирования продаж. При развертывании наиболее эффективной модели число развертываний в плане увеличивается на одно. Если после этого вы повторно обучите модель и развернете другую версию, у вас будет два развертывания. Если вы решите, что новая модель лучше и удалите исходную, число развертываний уменьшится на одно.  

**Какие именно вычислительные ресурсы доступны для развертываний?** 

Служба "Управление моделями" может запускать ваши развертывания как контейнеры Docker, зарегистрированные в [Службе контейнеров Azure](https://azure.microsoft.com/services/container-service/), как [виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machines/) и на локальных компьютерах. В будущем этот список будет пополнен. Обратите внимание, что счета за использование вычислительных ресурсов выставляются отдельно по соответствующим тарифам.     

**Можно ли использовать службу Azure "Управление моделями Машинного обучения" для развертывания моделей, которые созданы не при помощи службы "Экспериментирование"?**

Развертывать модели, которые созданы при помощи службы "Экспериментирование", удобнее всего. Но вы можете развертывать модели, созданные с помощью других инструментов и платформ. Мы поддерживаем множество моделей, в том числе MMLSpark, TensorFlow, Microsoft Cognitive Toolkit, scikit-learn, Keras и т. д. 

**Можно ли использовать собственные ресурсы Azure?**

Да, службы "Экспериментирование" и "Управление моделями" работают в сочетании с многими хранилищами данных Azure, вычислительными рабочими нагрузками и другими службами. Дополнительные сведения о необходимых службах Azure см. в нашей технической документации.

**Поддерживаются ли сценарии локального и облачного развертывания?**

Да. Сценарии локального и облачного развертывания поддерживаются с помощью контейнеров Docker. Локальные целевые объекты выполнения включают развертывания на одном узле с помощью Docker, [Microsoft SQL Server со службами машинного обучения](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/r-services), Hadoop или Spark. Также поддерживается развертывание в облаке с помощью Docker, включая кластеризованные развертывания с помощью Службы контейнеров Azure и кластеров Kubernetes, HDInsight или Spark. Сценарии пограничного развертывания поддерживают контейнеры Docker и Azure IOT Edge. 

**Можно ли запускать образ Docker, созданный с помощью CLI службы "Машинное обучение Azure", в другом узле?**

Да. Вы можете использовать образ как веб-службу на любом узле Docker при условии, что в узле достаточно вычислительных ресурсов для размещения образа Docker.

**Поддерживается ли повторное обучение развернутых моделей?**

Да, вы можете развернуть несколько версий одной модели. Служба "Управление моделями" будет поддерживать обновления службы для всех обновленных моделей и образов.

## <a name="workbench"></a>Workbench

**Что такое Azure Machine Learning Workbench?**

Azure Machine Learning Workbench — это дополнительное приложение для специалистов по обработке и анализу данных. Оно доступно для Windows и Mac и позволяет просматривать, администрировать и контролировать решения машинного обучения. Machine Learning Workbench предоставляет доступ к новейшим платформам искусственного интеллекта, разработанных корпорацией Майкрософт и сообществом разработчиков открытого кода. Мы добавили наиболее популярные инструменты обработки и анализа данных, включая TensorFlow, Microsoft Cognitive Toolkit, Spark ML, scikit-learn и др. Кроме того, мы обеспечили интеграцию с популярными средами IDE для обработки и анализа данных, такими как записные книжки Jupyter, PyCharm и Visual Studio Code. В Machine Learning Workbench предусмотрены встроенные возможности для быстрой выборки, анализа и подготовки структурированных и неструктурированных данных. Новый инструмент подготовки данных [PROSE](https://microsoft.github.io/prose/) создан на основе передовой технологии от Microsoft Research.  

**Является ли Workbench средой IDE?**

Нет. Machine Learning Workbench разработано как дополнительное приложение для популярных IDE, таких как записные книжки Jupyter, Visual Studio Code и PyCharm. Оно не является полнофункциональной средой IDE. В Machine Learning Workbench предусмотрены некоторые базовые возможности редактирования текста, но отладка, функция IntelliSense и другие часто используемые возможности IDE в нем не поддерживаются. Для разработки, редактирования и отладки кода мы рекомендуем использовать удобную для вас среду IDE. Кроме того, вы можете поработать со [средствами Visual Studio Code для ИИ](https://www.visualstudio.com/downloads/ai-tools-vscode).

**Взимается ли плата за использование Azure Machine Learning Workbench?**

Нет. Azure Machine Learning Workbench — бесплатное приложение. Вы можете скачать его на любое число компьютеров и для любого числа пользователей. Для использования Azure Machine Learning Workbench требуется учетная запись службы "Экспериментирование". .  

**Поддерживаются ли возможности командной строки?**

Да, служба "Машинное обучение Azure" предлагает полнофункциональный интерфейс CLI. CLI службы "Машинное обучение" устанавливается по умолчанию с Azure Machine Learning Workbench. Он также предоставляется в составе виртуальной машины Linux для обработки и анализа данных в Azure и будет интегрирован в [Azure CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure?view=azure-cli-latest).


**Можно ли использовать записные книжки Jupyter с Workbench?**

Да! Вы можете запускать записные книжки Jupyter в Workbench, используя Workbench в качестве клиентского приложения для размещения так же, как вы используете браузер в качестве клиента. 

**Какие поддерживаются ядра для записных книжек Jupyter?**

Текущая версия Jupyter в составе Workbench запускает ядро Python 3 и дополнительные ядра для каждого файла runconfig в папке aml_config. Поддерживаемые конфигурации:
- локальные приложения Python;
- Python в локальном или удаленном контейнере Docker.

## <a name="data-formats-and-capabilities"></a>Форматы данных и возможности работы с данными

**Какие форматы файлов сейчас поддерживаются для приема данных в Workbench?**

В настоящее время инструменты подготовки данных в Workbench принимают данные в следующих форматах: 
- файлы с разделителями, например CSV, TSV, и т. д.;  
- файлы с полями фиксированной ширины;
- Обычные текстовые файлы
- Excel (XLS или XLSX);
- файлы JSON;
- файлы Parquet; 
- пользовательские файлы (скрипты). Если решению требуется принимать данные из дополнительных источников, вы можете использовать код Python. 

**Какие расположения для хранения данных сейчас поддерживаются?**

В общедоступной предварительной версии Workbench поддерживается прием данных из: 
- локального жесткого диска или сопоставленного сетевого расположения для хранения;
- большого двоичного объекта Azure или службы хранилища Azure (требуется подписка Azure);
- Azure SQL Server;
- Microsoft SQL Server


**Какие доступны типы обработки, подготовки и преобразований данных?**

В общедоступной предварительной версии Workbench поддерживаются "Получение столбца по образцу", "Разделение столбца по образцу", "Кластеризация текста", "Обработка отсутствующих значений" и др.  Workbench также поддерживает преобразование типов данных, агрегирование данных (COUNT, MEAN, VARIANCE и т. д.) и соединения сложных данных. Полный список поддерживаемых возможностей см. в документации по продукту. 

**Применяются ли ограничения размера данных в Azure Machine Learning Workbench, службах "Экспериментирование" и "Управление моделями"?**

Нет, в новых службах нет ограничений размера данных. Но есть ограничения в среде, в которой выполняются эксперименты, развертывания, подготовка данных и обучение модели. Например, если планируется выполнять обучение в локальной среде, вы ограничены свободным местом на жестком диске. Кроме того, если вы планируете использовать HDInsight, применяются все связанные ограничения размеров или вычислений. 

## <a name="algorithms-and-libraries"></a>Алгоритмы и библиотеки

**Какие алгоритмы поддерживаются в службе "Машинное обучение Azure"?**

В предварительных версиях продуктов и служб реализованы лучшие наработки сообщества разработчиков открытого кода. Мы поддерживаем разнообразные алгоритмы и библиотеки, в том числе TensorFlow, scikit-learn, Apache Spark и Microsoft Cognitive Toolkit. В состав Azure Machine Learning Workbench также входит пакет [Microsoft RevoScalePy](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/python/what-is-revoscalepy).

**Как служба "Машинное обучение Azure" связана с Microsoft Cognitive Toolkit?**

[Microsoft Cognitive Toolkit](https://www.microsoft.com/cognitive-toolkit/) — одна из многих платформ, поддерживаемых новыми инструментами и службами. Cognitive Toolkit — это набор средств глубокого обучения, который позволяет использовать и объединять популярные модели машинного обучения, включая глубокие нейронные сети прямого распространения, сверточные сети, сети типа "последовательность-в-последовательность" и рекуррентные сети. Дополнительные сведения о Microsoft Cognitive Toolkit см. в [документации по продукту](https://docs.microsoft.com/cognitive-toolkit/). 