---
title: Руководство по средствам Visual Studio Code для машинного обучения в Azure | Документация Майкрософт
description: В этом руководстве описано, как приступить к работе со средствами Visual Studio Code для машинного обучения для создания эксперимента, обучения модели и эксплуатации веб-службы.
services: machine-learning
author: ahgyger
ms.author: ahgyger
manager: haining
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.custom: mvc
ms.topic: quickstart
ms.date: 11/15/2017
ms.openlocfilehash: 00bf5c1405e5a37c7f72c8e78a76907987e8d2a2
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="visual-studio-code-tools-for-ai"></a>Средства Visual Studio Code для искусственного интеллекта
Средства Visual Studio Code для искусственного интеллекта — это расширение разработки, тестирования и развертывания решений с использованием глубокого обучения и искусственного интеллекта. Они обеспечивают простую интеграцию со службой "Машинного обучения Azure", в частности, просмотр журнала выполнения, в котором подробно описываются результаты предыдущего обучения и пользовательские метрики. Они предоставляют обозреватель примеров, позволяющий просматривать и загружать новые проекты с помощью [Microsoft Cognitive Toolkit (ранее — CNTK)](http://www.microsoft.com/cognitive-toolkit), [Google TensorFlow](https://www.tensorflow.org) и других платформ глубокого обучения. И, наконец они предоставляют обозреватель для целевых объектов вычислений, что дает возможность отправлять задания для обучения моделей в удаленных средах, например, на виртуальных машин Azure или серверах Linux с графическими процессорами. 
 
## <a name="getting-started"></a>Приступая к работе 
Чтобы начать работу, сначала необходимо скачать и установить [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/Download). Открыв Visual Studio Code, сделайте следующее:
1. Щелкните значок расширения на панели действий. 
2. Найдите средства Visual Studio Code для искусственного интеллекта. 
3. Нажмите кнопку **Установить**. 
4. После установки нажмите кнопку **Перезагрузить**. 

После перезагрузки Visual Studio Code расширение будет активно. Дополнительные сведения об установке расширений см. в статье [VS Code Extension Marketplace](https://code.visualstudio.com/docs/editor/extension-gallery) (Расширение VS Code Extension в Marketplace).

## <a name="exploring-project-samples"></a>Просмотр примеров проектов
Средства Visual Studio Code для искусственного интеллекта поставляются с обозревателем примеров. Обозреватель примеров позволяет легко находить и использовать их всего в несколько щелчков. Чтобы открыть обозреватель, сделайте следующее:   
1. Откройте палитру команд (Вид > **Палитра команд** или **CTRL+SHIFT+P**).
2. Введите AI Sample. 
3. Вы получите рекомендацию "AI: Open Azure ML Sample Explorer" (Искусственный интеллект: открыть обозреватель примеров службы "Машинное обучение Azure"). Выберите ее и нажмите клавишу ВВОД. 

Кроме того, можно щелкнуть значок обозревателя примеров.

## <a name="creating-a-new-project-from-the-sample-explorer"></a>Создание проекта из обозревателя примеров 
Вы можете просматривать различные примеры и получить дополнительные сведения о них. Давайте найдем пример "Классификация цветков ириса". Для создания проекта на основе этого образца сделайте следующее:
1. Нажмите кнопку "Установить" в примере проекта. Обратите внимание на команды, помогающие создать проект. 
2. Выберите имя проекта, например Iris.
3. Выберите путь к папке для создания проекта и нажмите клавишу ВВОД. 
4. Выберите имеющуюся рабочую область и нажмите клавишу ВВОД.

После этого будет создан проект.

> [!TIP]
> Чтобы получить доступ к ресурсам Azure, необходимой войти в систему. В окне внедренного терминала введите az login и следуйте инструкциям. 

## <a name="submitting-experiment-with-the-new-project"></a>Отправка эксперимента с помощью нового проекта
В Visual Studio Code откроется новый проект. Мы отправим задание к другому целевому объекту вычислений (локальный компьютер или виртуальная машина с Docker).
В средствах Visual Studio Code для искусственного интеллекта предусмотрено несколько способов отправки эксперимента. 
1. Контекстное меню (щелкните правой кнопкой мыши) — **AI: Submit Job** (ИИ: отправка задания).
2. На палитре команд AI: Submit Job (ИИ: отправка задания).
3. Кроме того, можно выполнить команду непосредственно с помощью Azure CLI, компонента "Команды машинного обучения" или с помощью внедренных терминалов.

Откройте iris_sklearn.py, щелкните правой кнопкой мыши и выберите **AI: Submit Job** (ИИ: отправка задания).
1. Выберите платформу "Машинное обучение Azure".
2. Выберите конфигурацию выполнения Docker-Python.

> [!NOTE]
> При первой отправке задания появится сообщение "No Machine Learning configuration found, creating..." (Конфигурация машинного обучения не найдена, создание...). Откроется файл JSON, сохраните его (**CTRL+S**).

После отправки задания в окне внедренного терминала отобразится ход выполнения работы. 

## <a name="view-list-of-jobs"></a>Просмотр списка заданий
После отправки задания можно перечислить задания из журнала выполнения.
1. Откройте палитру команд (Вид > **Палитра команд** или **CTRL+SHIFT+P**).
2. Введите AI List.
3. Вы получите рекомендации для AI: List Jobs (ИИ: список заданий). Выберите этот элемент и нажмите клавишу ВВОД.

Откроется представление "Список заданий" со всеми выполнениями и некоторыми связанными сведениями.

## <a name="view-job-details"></a>Просмотреть сведения о задании
В открытом представлении "Список заданий" щелкните первое выполнение в списке.
Чтобы подробнее изучить результаты выполнения задания, щелкните **идентификатор задания** в верхней части страницы. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
> [!div class="nextstepaction"]
> [How to configure Azure Machine Learning Workbench to work with an IDE](./how-to-configure-your-IDE.md) (Как настроить Azure Machine Learning Workbench для работы с IDE)
