---
title: Сведения об Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Azure IoT Central — это комплексное решение SaaS, с помощью которого можно создавать пользовательские решения IoT и управлять ими. В этой статье приведено краткое описание основных функций Azure IoT Central.
services: iot-central
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/30/2017
ms.topic: overview
ms.prod: microsoft-iot-central
manager: timlt
ms.openlocfilehash: 41eb9049b45c6835dd866c988af486a4975c4831
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34201172"
---
<!---
Purpose of an Overview article: 
1. To give a TECHNICAL overview of a service/product: What is it? Why should I use it? It's a "learn" topic that describes key benefits and our competitive advantage. It's not a "do" topic.
2. To help audiences who are new to service but who may be familiar with related concepts. 
3. To compare the service to another service/product that has some similar functionality, ex. SQL Database / SQL Data Warehouse, if appropriate. This info can be in a short list or table. 
-->

# <a name="what-is-azure-iot-central"></a>Сведения об Azure IoT Central

Microsoft Azure IoT Central — это полностью управляемое глобальное SaaS-решение, позволяющее легко создавать продукты, которые соединяют физический и цифровой мир. Вы можете воплотить в жизнь свое видение подключенного продукта следующим образом:

- получив новые аналитические сведения с подключенных устройств, что позволит предоставлять лучшие продукты и возможности своим клиентам;
- создав бизнес-возможности для своей организации.

В отличие от стандартного проекта IoT Azure IoT Central избавляется от управления решением IoT путем:

- снижения расходов на управление;
- сокращения операционных расходов и издержек;
- упрощения настройки приложения за счет использования:
  - ведущих в отрасли технологий, таких как [Центр Интернета вещей](https://azure.microsoft.com/services/iot-hub/) и служба [Аналитика временных рядов Azure](https://azure.microsoft.com/services/time-series-insights/);
  - функций безопасности корпоративного уровня, таких как сквозное шифрование.

В следующем видео представлен обзор Azure IoT Central.

>[!VIDEO https://channel9.msdn.com/Shows/Internet-of-Things-Show/Microsoft-IoT-Central-intro-walkthrough/Player]

В оставшейся части этой статьи об Azure IoT Central содержатся следующие сведения:

- стандартные пользователи, связанные с проектом;
- создание приложения;
- подключение устройств к приложению;
- управление приложением.

## <a name="personas"></a>Люди

В документации по Azure IoT Central упоминаются четыре стандартных пользователя, которые взаимодействуют с приложением Azure IoT Central:

- _Сборщик_ — отвечает за настройку приложения для оператора и определение типов устройств, которые подключаются к приложению.
- _Оператор_ — управляет устройствами, подключенными к приложению.
- _Администратор_ — выполняет задачи администрирования, такие как управление пользователями и ролями в приложении.
- _Разработчик устройства_ — создает код, который выполняется на устройстве, подключенном к приложению.

## <a name="create-your-azure-iot-central-application"></a>Создание приложения Azure IoT Central

Как сборщик, с помощью Azure IoT Central вы можете создавать пользовательские решения IoT, размещенные в облаке, для своей организации. Пользовательское решение IoT обычно состоит из:

- облачного приложения, получающего данные телеметрии с устройств и позволяющего управлять этими устройствами;
- нескольких устройств, подключенных к облачному приложению и выполняющих пользовательский код.

Вы можете быстро развернуть новое приложение Azure IoT Central, а затем настроить его в соответствии с конкретными требованиями прямо в своем браузере. Как сборщик решений Azure IoT Central вы можете создать _шаблон устройств_, которые подключаются к приложению, с помощью веб-инструментов. Шаблон устройства — это общая схема модели всех устройств, созданных на основе этого шаблона. Шаблон определяет поведение и характеристики типа устройства, такие как:

- отправляемые данные телеметрии;
- бизнес-свойства, которые может изменить оператор;
- свойства устройства, заданные устройством, которые доступны только для чтения в приложении;
- пороговые значения, на которые отвечает приложение;
- параметры, определяющие поведение устройства.

Вы можете сразу же протестировать свои шаблоны устройств и приложение на основе смоделированных данных, которые создает Azure IoT Central.

Как сборщик вы также можете настроить пользовательский интерфейс приложения Azure IoT Central для операторов, которые отвечают за ежедневное использование приложения. Настройки, выполняемые сборщиком, включают:

- определение макета свойств и параметров в шаблоне устройства;
- конфигурация настраиваемых панелей мониторинга, которые позволяют операторам выполнять анализ и быстро устранять проблемы;
- настройка пользовательской аналитики для просмотра данных временных рядов с подключенных устройств;

## <a name="connect-your-devices"></a>Подключение устройств

После того, как сборщик определяет типы устройств, которые могут подключаться к приложению, разработчик устройства создает код, который выполняется на этих устройствах. Разработчики устройств могут создать код устройства с помощью [пакетов SDK для устройств Центра Интернета вещей Microsoft Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-sdks) с открытым исходным кодом. Эти пакеты SDK предоставляют расширенную языковую, платформенную и протокольную поддержку для удовлетворения ваших потребностей в подключении устройств к Azure IoT Central. Пакеты SDK помогают выполнять следующие задачи на устройстве, подключенном к Azure IoT Central:

- создание безопасного подключения;
- отправка данных телеметрии;
- создание отчетов о состоянии;
- получение обновлений конфигурации.

Дополнительные сведения см. в записи блога [Benefits of using the Azure IoT SDKs, and pitfalls to avoid if you don’t](https://azure.microsoft.com/blog/benefits-of-using-the-azure-iot-sdks-in-your-azure-iot-solution/) (Преимущества использования пакетов SDK для Azure IoT и сведения о проблемах в случае, если вы их не используете).

## <a name="manage-your-application"></a>Управление приложением

Приложения Azure IoT Central полностью размещаются корпорацией Майкрософт, что снижает административные издержки на управление приложениями.

Как оператор управляйте устройствами в своем решении Azure IoT Central с помощью приложения Azure IoT Central. Операторы могут выполнять следующие задачи:

- мониторинг устройств, подключенных к приложению;
- устранение неполадок и проблем, связанных с устройствами;
- подготовка новых устройств.

Сборщик может определить настраиваемые правила и действия, которые выполняются во время потоковой передачи данных на уровне шаблона устройства. Оператор может включать или отключать эти правила на уровне устройства для автоматизации задач внутри приложения и управления ими.

Администраторы могут управлять доступом к приложению, настраивая [пользовательские роли и разрешения](howto-administer.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с Azure IoT Central, предлагаем следующие шаги:

- Сравните параметры [Azure IoT Central и Azure IoT](overview-iot-options.md).
- Ознакомьтесь с [пользовательским интерфейсом Azure IoT Central](overview-iot-central-tour.md).
- [Создайте приложение Azure IoT Central](quick-deploy-iot-central.md).
- Ознакомьтесь з руководствами, в которых описано, как:
  - [Создать шаблон устройства (для сборщиков)](tutorial-define-device-type.md)
  - [Добавить правила автоматизации решения (для сборщиков)](tutorial-configure-rules.md)
  - [Настроить приложение для оператора (для сборщиков)](tutorial-customize-operator.md)
  - [Отслеживать устройства (для сборщиков)](tutorial-monitor-devices.md)
  - [Добавить реальное устройство в приложение (для сборщиков)](tutorial-add-device.md)
  - [Создать код для устройств (для разработчиков устройств)](tutorial-add-device.md#prepare-the-client-code)
