---
title: Настройка параметров оценки службы "Миграция Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как настроить и выполнить оценку для миграции виртуальных машин VMware в Azure с помощью службы "Миграция Azure".
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-migrate
ms.topic: article
ms.date: 05/03/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 5054da16a6a02dddb8539011d3baa18f2bb9914a
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33777051"
---
# <a name="customize-an-assessment"></a>Настройка оценки

Служба [Миграция Azure](migrate-overview.md) создает оценки со свойствами по умолчанию. После создания оценки можно изменить ее свойства по умолчанию, выполнив инструкции в этой статье.


## <a name="edit-assessment-properties"></a>Изменение свойств оценки

1. В проекте миграции на странице **Оценки** выберите оценку и щелкните **Изменить свойства**.
2. Измените свойства в соответствии со сведениями, приведенными в таблице ниже.

    **Параметр** | **Дополнительные сведения** | **По умолчанию**
    --- | --- | ---
    **Целевое расположение** | Расположение Azure для миграции.<br/><br/> Сейчас служба "Миграция Azure" поддерживает 30 регионов, включая восточную Австралию, юго-восточную Австралию, южную Бразилию, центральную Канаду, восточную Канаду, центральную Индию, центральную часть США, восточный Китай, северный Китай, Азиатско-Тихоокеанский регион, восточную часть США, центральную Германию, северо-восточную Германию, восточную часть США 2, восточную Японию, западную Японию, Республику Корея (центральный регион), Республику Корея (южный регион), северо-центральный регион США, северную Европу, юго-центральный регион США, юго-восточную Азию, южную Индию, южную часть Соединенного Королевства, западную часть Соединенного Королевства, правительство США в Аризоне, правительство США в Техасе, правительство США в Вирджинии, центрально-западную часть США, западную Европу, западную Индию, западную часть США и западную часть США 2. |  "Западная часть США 2" — это расположение по умолчанию.
    **Избыточность хранилища** | Тип избыточности хранилища для виртуальных машин Azure после миграции. | По умолчанию используется [локально избыточное хранилище (LRS)](../storage/common/storage-redundancy-lrs.md). Служба "Миграция Azure" поддерживает только управляемые оценки на основе дисков, а управляемые диски поддерживают только LRS, поэтому сейчас свойство имеет только вариант LRS.
    **Условия определения размера** | Условия, используемые в службе "Миграция Azure", для установки правильного размера виртуальных машин Azure. Можно выбрать условие определения размера *на основе производительности* или *как для локальных ВМ* без учета журнала производительности. | По умолчанию установлено определение размера на основе производительности.
    **Журнал производительности** | Период, который нужно учитывать для оценки производительности виртуальных машин. Это свойство применимо только в случае, если используется *определение размера на основе производительности*. | Значение по умолчанию — один день.
    **Использование процентиля** | Значение процентиля примера производительности, которое учитывается для выбора правильного размера. Это свойство применимо только в случае, если используется *определение размера на основе производительности*.  | Значение по умолчанию — 95-й процентиль.
    **Серия виртуальных машин** | Вы можете указать серии VM, которые вы хотели бы рассмотреть для правильного размера. Например, если у вас есть рабочая среда, которую вы не планируете переносить на виртуальные машины Azure серии А, эту серию можно исключить из списка, и выбор правильного размера будет выполняться только для указанных серий. | По умолчанию выбраны все серии виртуальных машин.
    **Ценовая категория** | Вы можете указать [ценовую категорию ("Базовый" или "Стандартный")](../virtual-machines/windows/sizes-general.md) целевых виртуальных машин Azure. Например, при планировании переноса рабочей среды можно рассмотреть использование уровня "Стандартный", который предоставляет виртуальные машины с низкой задержкой, но может быть более затратным. В среде разработки и тестирования, в свою очередь, можно использовать уровень "Базовый" с виртуальными машинами с большей задержкой, но меньшими затратами. | По умолчанию применяется категория [Стандартный](../virtual-machines/windows/sizes-general.md).
    **Фактор комфорта** | При оценке в службе "Миграция Azure" учитывается буфер (фактор комфорта). Этот буфер применяется на основе данных об использовании компьютера для виртуальных машин (показателей ЦП, памяти, диска и сети). Фактор комфорта учитывается, например, для сезонного использования и малого количества записей в журнале с потенциальным повышением в будущем.<br/><br/> Например, если виртуальная машина с 10 ядрами загружена на 20 %, обычно в результате оценки определяется виртуальная машина с 2 ядрами. Но с фактором комфорта 2.0x в результате определяется машина с 4 ядрами. | Значение по умолчанию — "1,3x".
    **ПРЕДЛОЖЕНИЕ** | Выбранное [предложение Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/). | По умолчанию используется [Оплата по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/).
    **Валюта** | Валюта для выставления счетов. | По умолчанию это доллары США.
    **Скидка (%)** | Любая относящаяся к подписке скидка, предоставляемая в рамках предложения Azure. | Значение по умолчанию — 0 %.
    **Преимущество гибридного использования Azure** | Укажите, есть ли у вас лицензия Software Assurance и распространяется ли на вас программа [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-use-benefit/). Если установлено значение "Да", то для виртуальных машин Windows действуют цены, отличные от цен Microsoft Azure. | Значение по умолчанию — "Да".

3. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы обновить оценку.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Узнайте больше](concepts-assessment-calculation.md) о вычислении оценок.
