---
title: Перенос локального центра обработки данных в Azure | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с техническим документом, содержащим общие сведения о переносе локальных центров обработки данных в Azure.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
ms.service: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 04/08/2018
ms.author: raynew
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: be322596da0c3e5ba18aa64285c437cdb823fc4b
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="migrating-your-on-premises-workloads-to-azure"></a>Перенос локальных рабочих нагрузок в Azure


Microsoft Azure предоставляет доступ к полному набору облачных служб, используя которые, разработчики и ИТ-специалисты могут создавать, развертывать и администрировать приложения с помощью различных средств и инфраструктур в глобальной сети центров обработки данных. Если ваша компания столкнется с проблемами, связанными с переходом на цифровые технологии, облако Azure поможет вам оптимизировать ресурсы и операции, наладить взаимодействие с клиентами и сотрудниками и трансформировать свои продукты.

Однако мы признаем, что даже при всех преимуществах облака Azure, таких как скорость и гибкость, минимальные затраты, высокая производительность и надежность, у многих организаций в какой-то момент возникнет потребность в запуске локальных центров обработки данных. В ответ на препятствия, возникающие в процессе внедрения облачных технологий, Azure предоставляет стратегию гибридного облака, которая создает мосты между локальными центрами обработки данных и общедоступным облаком Azure. Это, например, использование облачных ресурсов Azure, таких как служба Backup, для защиты локальных ресурсов, или получение информации о локальных рабочих нагрузках с помощью служб аналитики Azure. 

В рамках стратегии гибридного облака Azure предоставляет постоянно расширяющиеся решения для переноса локальных приложений и рабочих нагрузок в облако. С помощью простых шагов вы можете в полном объеме оценить локальные ресурсы, чтобы понять, как они будут работать в облаке Azure. Затем, с учетом этой оценки, можно без опасений переносить ресурсы в Azure. Когда ресурсы будут доступны и запущены в Azure, вы сможете оптимизировать их для сохранения и улучшения доступа, повышения гибкости, безопасности и надежности.

В этой серии статей показано, как спланировать и разработать стратегию миграции для вашей компании. В статьях демонстрируется несколько сценариев с возрастающей сложностью, которые мы добавим со временем. Эти сценарии кратко описаны в таблице ниже. По каждому сценарию приводятся общие сведения, архитектура миграции и этапы процесса миграции. 

**Сценарий** | **Решение** | **Службы** | **Статья** 
--- | --- | --- | ---
[Сценарий 1. Обнаружение и оценка](migrate-scenarios-assessment.md) | Обнаружение и оценка локальных приложений и данных для миграции в Azure | Помощник по миграции данных, служба "Миграция Azure"  | Уже доступна
**Сценарий 2. Миграция по методике lift-аnd-shift** | Повторное размещение внутренних приложений в Azure. Оптимизация в Azure после миграции. | Azure Site Recovery, Azure Database Migration Service, "Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure" | Уже доступна
**Сценарий 3. Рефакторинг и миграция** | Модернизация и рефакторинг локальных приложений клиента во время миграции в Azure. | Планируется | Запланировано
**Сценарий 4. Перепроектирование архитектуры и миграция** | Перепроектирование архитектуры и перенос транзакционных веб-сайтов во время миграции в Azure. | Планируется | Запланировано
**Сценарий 5. Повторная сборка** |Повторная сборка и перенос приложений и данных клиента в Azure | Планируется | Запланировано




