## <a name="microsoft-open-source-code-of-conduct"></a>Правила поведения Майкрософт при работе с проектами с открытым кодом

Этот проект соответствует [правилам поведения Microsoft Open Source](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Дополнительные сведения см. на странице [Вопросы и ответы о правилах поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) или отправьте вопросы и комментарии по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com).

# <a name="azure-technical-documentation-contributor-guide"></a>Руководство для пользователей, участвующих в редактировании технической документации Azure
Вы находитесь в репозитории GitHub. Здесь хранится техническая документация Azure, публикуемая по адресу [https://docs.microsoft.com/azure](https://docs.microsoft.com/azure).

Этот репозиторий также содержит рекомендации по редактированию технической документации. Список статей, которые входят в руководство для пользователей, участвующих в редактировании документации, можно просмотреть в [указателе](contributor-guide/contributor-guide-index.md).

## <a name="contribute-to-azure-documentation"></a>Редактирование документации Azure
Благодарим вас за проявленный интерес к документации Azure.

* [Варианты участия в наполнении документации](#ways-to-contribute)
* [Правила поведения](#code-of-conduct)
* [Внесение изменений в содержимое Azure](#about-your-contributions-to-azure-content)
* [Организация репозитория](#repository-organization)
* [Использование GitHub, Git и этого репозитория](#use-github-git-and-this-repository)
* [Использование разметки Markdown для форматирования статьи](#how-to-use-markdown-to-format-your-topic)
* [Дополнительные ресурсы](#more-resources)
* [Указатель всех статей руководства для пользователей, участвующих в редактировании документации](contributor-guide/contributor-guide-index.md) (открывается новая страница)

## <a name="ways-to-contribute"></a>Варианты участия в наполнении документации
Вносить изменения в [документацию Azure](https://docs.microsoft.com/azure) можно следующим образом.

* Редактируйте технические статьи через пользовательский интерфейс GitHub. Найдите нужную статью в этом репозитории или откройте ее на странице [https://docs.microsoft.com/azure](https://docs.microsoft.com/azure) и щелкните ссылку на источник в репозитории GitHub.
* Если вы вносите значительные изменения в существующую статью, добавляете или изменяете изображения либо создаете статью, вам необходимо создать полную локальную копию репозитория (форк), установить Git Bash и Markdown Pad, а также изучить некоторые команды git.

## <a name="about-your-contributions-to-azure-content"></a>Внесение изменений в содержимое Azure
### <a name="minor-corrections"></a>Незначительные исправления
Порядок внесения незначительных исправлений или уточнений в документацию и примеры кода из этого репозитория описаны в [условиях использования на сайте docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com/legal/termsofuse).

### <a name="larger-submissions"></a>Значительные изменения
Если запрос на внесение значительных изменений в существующую документацию и примеры кода отправляют не сотрудники корпорации Майкрософт, в комментариях на сайте GitHub появится предложение принять условия лицензионного соглашения участника (CLA). Вам нужно заполнить онлайн-форму, после чего мы сможем принять ваш запрос на внесение изменений.

## <a name="repository-organization"></a>Организация репозитория
Содержимое в репозитории azure-docs организовано так же, как и документация на странице https://docs.microsoft.com/azure. Этот репозиторий содержит две корневые папки.

### <a name="articles"></a>\articles
В папке *\articles* содержатся статьи в формате Markdown (файлы с расширением *MD*). Обычно статьи группируются по службе Azure.

Названия статей должны соответствовать строгим правилам именования файлов. Дополнительные сведения см. в [руководстве по именованию файлов](contributor-guide/file-names-and-locations.md).

Папка *\articles* содержит папку *\media*, предназначенную для файлов мультимедиа из статей корневого каталога. В ней хранятся вложенные папки с изображениями для каждой статьи.  В служебных папках есть отдельная папка media для статей из каждой служебной папки. Папка с изображениями для статьи называется так же, как и файл статьи, но без расширения *MD*.

### <a name="includes"></a>\includes
Вы можете создавать содержимое, которое будет использоваться в нескольких статьях. См. статью [Custom extensions used in our technical content](contributor-guide/custom-markdown-extensions.md) (Пользовательские расширения, используемые в наших технических статьях).

### <a name="markdown-templates"></a>\markdown templates
Эта папка содержит наш стандартный шаблон с основными элементами разметки Markdown, которые могут понадобиться для форматирования статьи.

### <a name="contributor-guide"></a>\contributor-guide
В этой папке хранятся статьи, которые относятся к руководству по редактированию документации.

## <a name="use-github-git-and-this-repository"></a>Использование GitHub, Git и этого репозитория
Сведения о том, как участвовать в редактировании, вносить небольшие изменения с помощью пользовательского интерфейса GitHub, создавать полные локальные копии репозитория (форк) или клонировать его для более значительных изменений, см. в статье [Install and set up tools for authoring in GitHub](contributor-guide/tools-and-setup.md) (Установка и настройка средств для создания документации в GitHub).

Если вы установили GitBash и работаете локально, шаги по созданию новой локальной ветви, внесению изменений и их отправке обратно в главную ветвь см. в статье [Git commands for creating a new article or updating an existing article](contributor-guide/git-commands-for-master.md) (Команды Git для создания статьи или обновления имеющейся).

### <a name="branches"></a>Ветви
Мы рекомендуем создавать локальные рабочие ветви, в которые входит только определенный тип изменений. Каждая ветвь должна относиться только к одной концепции или статье, что позволит не только оптимизировать рабочий процесс, но и снизить вероятность конфликтов при слиянии.  Вот несколько примеров случаев, когда целесообразно создавать ветвь:

* добавление статьи (и связанных с ней изображений);
* исправление орфографических и грамматических ошибок в статье;
* унификация форматирования в большом наборе статей (например, добавление нового нижнего колонтитула с информацией об авторских правах).

## <a name="how-to-use-markdown-to-format-your-topic"></a>Использование разметки Markdown для форматирования статьи
Во всех статьях в этом репозитории используется разметка Markdown, принятая для GitHub.  Вот список полезных ресурсов:

* [Основные сведения о разметке Markdown.](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)
* [Подсказки по разметке Markdown в печатном формате.](./contributor-guide/media/documents/markdown-cheatsheet.pdf?raw=true)

## <a name="article-metadata"></a>Метаданные статьи
Метаданные статьи обеспечивают некоторые дополнительные возможности. В частности, вы можете указать сведения об авторе и участнике, настроить строку навигации, добавить описание статьи и текст для оптимизации для поисковых систем. Метаданные также позволяют Майкрософт оценивать содержимое по различным показателям. Как видите, метаданные имеют большое значение. [Здесь представлено руководство по проверке правильности метаданных.](contributor-guide/article-metadata.md)

### <a name="labels"></a>Метки
К запросам на включение внесенных изменений автоматически добавляются метки. Это позволяет нам управлять рабочими процессами этих запросов, а также предоставлять вам сведения об их состоянии.

* Метки, связанные с лицензионным соглашением участника:
  * cla-not-required — относительно небольшое изменение, не требующее принятия условий CLA;
  * cla-required — достаточно большая область изменений, требующая принятия условий CLA;
  * cla-signed — участник принял условия CLA, в результате чего запрос на включение внесенных изменений можно отправить для проверки.
* Метки компонентов — метки, такие как PnP, Modern Apps и TDC, позволяющие группировать запросы на включение внесенных изменений по внутренней организации, для которой нужно проверить запрос.
* Изменения, отправленные автору, — автор получает уведомление о запросе на включение внесенных изменений.

## <a name="more-resources"></a>Дополнительные ресурсы
Список всех статей этого руководства приведен в [указателе](contributor-guide/contributor-guide-index.md).

