---
title: Работа с геопространственными данными в Azure Cosmos DB | Документация Майкрософт
description: Сведения о создании, индексировании и запрашивании пространственных объектов в Azure Cosmos DB и API SQL.
services: cosmos-db
documentationcenter: ''
author: SnehaGunda
manager: kfile
ms.assetid: 82ce2898-a9f9-4acf-af4d-8ca4ba9c7b8f
ms.service: cosmos-db
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: data-services
ms.date: 10/20/2017
ms.author: sngun
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 858d6c2154a74a6e5fe16c9392827cc8a6354f9c
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="working-with-geospatial-and-geojson-location-data-in-azure-cosmos-db"></a>Работа с геопространственными данными и данными расположений GeoJSON в Azure Cosmos DB
Эта статья содержит вводную информацию о геопространственной функциональности [Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/). После прочтения этой статьи вы сможете ответить на следующие вопросы:

* Как хранить пространственные данные в Azure Cosmos DB?
* Как запрашивать геопространственные данные в Azure Cosmos DB с помощью SQL и LINQ?
* Как включить или отключить пространственное индексирование в Azure Cosmos DB?

В этой статье показано, как работать с пространственными данными с помощью API SQL. Примеры кода можно найти в [этом проекте GitHub](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/blob/master/samples/code-samples/Geospatial/Program.cs).

## <a name="introduction-to-spatial-data"></a>Общие сведения о пространственных данных
Пространственные данные описывают положение и форму объектов в пространстве. В большинстве приложений они соответствуют объектам на поверхности Земли и геопространственным данным. Пространственные данные могут использоваться для представления местонахождения человека, мест, представляющих интерес, или границ города или озера. Наиболее распространенные случаи часто включают запросы близости, например "найти все кафе поблизости". 

### <a name="geojson"></a>GeoJSON
Azure Cosmos DB поддерживает индексацию и запросы к геопространственным данным точки, представляемым [спецификацией GeoJSON](https://tools.ietf.org/html/rfc7946). Структуры данных GeoJSON всегда являются действительными объектами JSON, поэтому их можно сохранять и опрашивать с помощью Azure Cosmos DB без специальных средств или библиотек. Пакеты SDK Azure Cosmos DB предоставляют вспомогательные классы и методы, которые позволяют легко работать с пространственными данными. 

### <a name="points-linestrings-and-polygons"></a>Точки, объекты LineString и многоугольники
**Точка** обозначает одно положение в пространстве. В геопространственных данных точка представляет точное расположение, которое может быть адресом продуктового магазина, киоска, точкой расположения автомобиля или города.  В GeoJSON (и Azure Cosmos DB) точка представляется в виде пары координат или широты и долготы. Ниже приведен пример JSON для точки.

**Точки в базе данных Azure Cosmos DB**

```json
{
    "type":"Point",
    "coordinates":[ 31.9, -4.8 ]
}
```

> [!NOTE]
> В спецификации GeoJSON сначала указывается широта, затем долгота. Как и в других картах, широта и долгота представляют собой углы и выражаются в градусах. Значение долготы отсчитывается от нулевого меридиана и находится в диапазоне от –180 до 180.0 градусов, а значение широты отсчитывается от экватора и находится в диапазоне от –90.0 до 90.0 градусов. 
> 
> В Azure Cosmos DB координаты интерпретируются в соответствии с системой координат WGS-84. Дополнительные сведения о системах координат см. ниже.
> 
> 

Их можно включить в документ Azure Cosmos DB, как показано в следующем примере профиля пользователя, содержащего данные о местоположении:

**Использование профиля с данными о местоположении, которые хранятся в Azure Cosmos DB**

```json
{
    "id":"cosmosdb-profile",
    "screen_name":"@CosmosDB",
    "city":"Redmond",
    "topics":[ "global", "distributed" ],
    "location":{
        "type":"Point",
        "coordinates":[ 31.9, -4.8 ]
    }
}
```

Наряду с точками GeoJSON также поддерживает объекты LineString и многоугольники. **Объект LineString** представляет собой последовательность из двух или более точек в пространстве и отрезков, которые их соединяют. В геопространственных данных объекты LineString обычно используются для представления автомагистралей или рек. **Многоугольник** представляет собой область, ограниченную соединенными друг с другом точками, которая образует замкнутый объект LineString. Многоугольники обычно используются для представления естественных природных образований, таких как озера, или географических единиц, таких как города и области. Ниже приведен пример многоугольника в Azure Cosmos DB. 

**Многоугольники в GeoJSON**

```json
{
    "type":"Polygon",
    "coordinates":[ [
        [ 31.8, -5 ],
        [ 31.8, -4.7 ],
        [ 32, -4.7 ],
        [ 32, -5 ],
        [ 31.8, -5 ]
    ] ]
}
```

> [!NOTE]
> По спецификации GeoJSON для действительного многоугольника последняя пара координат должна совпадать с первой, чтобы фигура стала замкнутой.
> 
> Точки внутри многоугольника должны указываться в порядке против часовой стрелки. Если точки указаны в порядке по часовой стрелке, то многоугольник представляет регион, расположенный снаружи от него.
> 
> 

Наряду с точками, объектами LineString и многоугольниками в GeoJSON также определяется способ группировки нескольких геопространственных местоположений, а также способ задания произвольных свойств географического положения в качестве **Функций**. Так как эти объекты являются действительными объектами JSON, их можно хранить и обрабатывать в Azure Cosmos DB. Однако Azure Cosmos DB поддерживает только автоматическую индексацию точек.

### <a name="coordinate-reference-systems"></a>Системы координат
Поскольку Земля имеет неправильную форму, координаты геопространственных данных представляются во многих системах координат, каждая из которых имеет собственные границы отсчета и единицы измерения. Например, "Национальная система координат Великобритании" (National Grid of Britain) обладает высокой точностью в Великобритании, но не за ее пределами. 

Самой популярной системой координат на данный момент является [WGS-84](http://earth-info.nga.mil/GandG/wgs84/). WGS-84 используют устройства GPS и многие службы географических карт, в том числе Карты Google и API-интерфейсы Карт Bing. Azure Cosmos DB поддерживает индексирование и опрашивание геопространственных данных только с использованием WGS-84. 

## <a name="creating-documents-with-spatial-data"></a>Создание документов с пространственными данными
При создании документов, содержащих значения GeoJSON, они автоматически индексируются с пространственным индексом в соответствии с политикой индексирования коллекции. При работе с пакетом SDK Azure Cosmos DB в динамически типизированных языках программирования, таких как Python или Node.js, необходимо создавать действительные объекты GeoJSON.

**Создание документа с геопространственными данными в Node.js**

```json
var userProfileDocument = {
    "name":"cosmosdb",
    "location":{
        "type":"Point",
        "coordinates":[ -122.12, 47.66 ]
    }
};

client.createDocument(`dbs/${databaseName}/colls/${collectionName}`, userProfileDocument, (err, created) => {
    // additional code within the callback
});
```

Если вы работаете с API SQL, то с помощью классов `Point` и `Polygon` в пространстве имен `Microsoft.Azure.Documents.Spatial` можно включить информацию о местоположении в свои объекты приложения. Эти классы помогают упростить сериализацию и десериализацию пространственных данных в GeoJSON.

**Создание документа с геопространственными данными в .NET**

```json
using Microsoft.Azure.Documents.Spatial;

public class UserProfile
{
    [JsonProperty("name")]
    public string Name { get; set; }

    [JsonProperty("location")]
    public Point Location { get; set; }

    // More properties
}

await client.CreateDocumentAsync(
    UriFactory.CreateDocumentCollectionUri("db", "profiles"), 
    new UserProfile 
    { 
        Name = "cosmosdb", 
        Location = new Point (-122.12, 47.66) 
    });
```

Если у вас нет информации о широте и долготе, но есть физический адрес или название местоположения, например название города или страны, то фактические координаты можно определить с помощью службы геокодирования, такой как служба REST Карт Bing. Дополнительные сведения о геокодировании в Картах Bing можно найти [здесь](https://msdn.microsoft.com/library/ff701713.aspx).

## <a name="querying-spatial-types"></a>Типы запросов к пространственным данным
Теперь, когда мы рассмотрели способы внедрения геопространственных данных, обратимся к тому, как запрашивать эти данные в Azure Cosmos DB с помощью SQL и LINQ.

### <a name="spatial-sql-built-in-functions"></a>Встроенные функции для обработки пространственных данных в SQL
Azure Cosmos DB поддерживает следующие встроенные функции Открытого геопространственного консорциума (OGC) для выполнения запросов к геопространственным данным. Дополнительные сведения о всех встроенных функциях SQL см. в статье [Запросы SQL для Azure Cosmos DB](sql-api-sql-query.md).

<table>
<tr>
  <td><strong>Использование</strong></td>
  <td><strong>Описание</strong></td>
</tr>
<tr>
  <td>ST_DISTANCE (spatial_expr, spatial_expr)</td>
  <td>Возвращает расстояние между двумя выражениями точек GeoJSON, многоугольников или объектов LineString.</td>
</tr>
<tr>
  <td>ST_WITHIN (spatial_expr, spatial_expr)</td>
  <td>Возвращает логическое выражение, указывающее, располагается ли первый объект GeoJSON (точка, многоугольник или LineString) внутри второго объекта GeoJSON (точка, многоугольник или LineString).</td>
</tr>
<tr>
  <td>ST_INTERSECTS (spatial_expr, spatial_expr)</td>
  <td>Возвращает логическое выражение, указывающее, пересекаются ли два объекта GeoJSON (точка, многоугольник или LineString).</td>
</tr>
<tr>
  <td>ST_ISVALID</td>
  <td>Возвращает логическое значение, указывающее, является ли действительным выражение GeoJSON (точка, многоугольник или LineString).</td>
</tr>
<tr>
  <td>ST_ISVALIDDETAILED</td>
  <td>Возвращает значение JSON, содержащее логическое значение, указывающее, является ли выражение GeoJSON (точка, многоугольник или LineString) действительным. Если оно является недействительным, то возвращаемое значение также содержит строку с описанием причины.</td>
</tr>
</table>

Пространственные функции могут использоваться для выполнения запросов близости к пространственным данным. Например, ниже приведен запрос, возвращающий все документы семейств, которые находятся в пределах 30 км от заданного расположения, с помощью встроенной функции ST_DISTANCE. 

**Запрос**

    SELECT f.id 
    FROM Families f 
    WHERE ST_DISTANCE(f.location, {'type': 'Point', 'coordinates':[31.9, -4.8]}) < 30000

**Результат**

    [{
      "id": "WakefieldFamily"
    }]

При включении пространственного индексирования в политику индексирования "запросы для определения расстояния" будут эффективно обрабатываться с помощью индекса. Дополнительные сведения о пространственном индексировании см. в следующем разделе. При отсутствии пространственного индекса для указанных путей вы все равно сможете выполнять пространственные запросы, указывая заголовок запроса `x-ms-documentdb-query-enable-scan` со значением "true". В .NET это можно сделать, указав необязательный аргумент запроса **FeedOptions** со свойством [EnableScanInQuery](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.azure.documents.client.feedoptions.enablescaninquery.aspx#P:Microsoft.Azure.Documents.Client.FeedOptions.EnableScanInQuery), имеющим значение true. 

С помощью ST_WITHIN можно проверить, находится ли точка внутри многоугольника. Многоугольники обычно используются для представления границ, например почтовых зон, границ штатов или границ природных образований. При включении пространственного индексирования в политику индексирования "запросы нахождения внутри" будут эффективно обрабатываться с помощью индекса. 

Аргументы многоугольника в ST_WITHIN могут содержать только одно кольцо. Это означает, что в многоугольниках не должно быть "дыр". 

**Запрос**

    SELECT * 
    FROM Families f 
    WHERE ST_WITHIN(f.location, {
        'type':'Polygon', 
        'coordinates': [[[31.8, -5], [32, -5], [32, -4.7], [31.8, -4.7], [31.8, -5]]]
    })

**Результаты**

    [{
      "id": "WakefieldFamily",
    }]

> [!NOTE]
> По аналогии с несоответствием типов в запросе Azure Cosmos DB: если значение местоположения, указанное в любом из аргументов, имеет неправильный формат или является недопустимым, то оно приравнивается к значению **не определено** и соответствующий документ исключается из результатов запроса. Если запрос не возвращает результатов, выполните запрос ST_ISVALIDDETAILED, чтобы выяснить причины, по которым тип пространственных данных является недействительным.     
> 
> 

Azure Cosmos DB поддерживает также выполнение обратных запросов. Это означает, что вы можете индексировать многоугольники или линии в Azure Cosmos DB, а затем выполнять запросы к областям, которые содержат указанную точку. Этот шаблон часто используется в логистике, например, чтобы определить, когда грузовик прибывает в указанную область или выезжает из нее. 

**Запрос**

    SELECT * 
    FROM Areas a 
    WHERE ST_WITHIN({'type': 'Point', 'coordinates':[31.9, -4.8]}, a.location)


**Результаты**

    [{
      "id": "MyDesignatedLocation",
      "location": {
        "type":"Polygon", 
        "coordinates": [[[31.8, -5], [32, -5], [32, -4.7], [31.8, -4.7], [31.8, -5]]]
      }
    }]

Чтобы проверить, является ли пространственный объект действительным, можно воспользоваться ST_ISVALID и ST_ISVALIDDETAILED. Например, следующий запрос проверяет действительность точки, значение широты для которой выходит за пределы допустимого диапазона (-132.8). ST_ISVALID возвращает логическое значение, а ST_ISVALIDDETAILED возвращает логическое значение и строку, содержащую причину, по которой значение считается недействительным.

** Запрос **

    SELECT ST_ISVALID({ "type": "Point", "coordinates": [31.9, -132.8] })

**Результаты**

    [{
      "$1": false
    }]

Эти функции также могут использоваться для проверки многоугольников. Например, здесь мы используем ST_ISVALIDDETAILED для того, чтобы проверить, что многоугольник не является замкнутым. 

**Запрос**

    SELECT ST_ISVALIDDETAILED({ "type": "Polygon", "coordinates": [[ 
        [ 31.8, -5 ], [ 31.8, -4.7 ], [ 32, -4.7 ], [ 32, -5 ] 
        ]]})

**Результаты**

    [{
       "$1": { 
            "valid": false, 
            "reason": "The Polygon input is not valid because the start and end points of the ring number 1 are not the same. Each ring of a Polygon must have the same start and end points." 
          }
    }]

### <a name="linq-querying-in-the-net-sdk"></a>Запросы LINQ в пакете SDK для .NET
В пакете SDK для .NET SQL также содержатся заглушки методов `Distance()` и `Within()` для использования с помощью выражений LINQ. Поставщик LINQ SQL преобразует эти вызовы методов в эквивалентные вызовы встроенных функций SQL (ST_DISTANCE и ST_WITHIN соответственно). 

Ниже приведен пример запроса LINQ, который находит все документы в коллекции Azure Cosmos DB с "местоположением" в радиусе 30 км от указанной точки.

**Запросы LINQ для определения расстояния**

    foreach (UserProfile user in client.CreateDocumentQuery<UserProfile>(UriFactory.CreateDocumentCollectionUri("db", "profiles"))
        .Where(u => u.ProfileType == "Public" && a.Location.Distance(new Point(32.33, -4.66)) < 30000))
    {
        Console.WriteLine("\t" + user);
    }

Ниже приведен аналогичный запрос для поиска всех документов с "местоположением" в пределах указанного прямоугольника или многоугольника. 

**Запросы LINQ для определения принадлежности**

    Polygon rectangularArea = new Polygon(
        new[]
        {
            new LinearRing(new [] {
                new Position(31.8, -5),
                new Position(32, -5),
                new Position(32, -4.7),
                new Position(31.8, -4.7),
                new Position(31.8, -5)
            })
        });

    foreach (UserProfile user in client.CreateDocumentQuery<UserProfile>(UriFactory.CreateDocumentCollectionUri("db", "profiles"))
        .Where(a => a.Location.Within(rectangularArea)))
    {
        Console.WriteLine("\t" + user);
    }


Теперь, когда мы познакомились с запросами к документам с помощью LINQ и SQL, рассмотрим способы настройки Azure Cosmos DB для пространственного индексирования.

## <a name="indexing"></a>Индексация
Как описано в документе [Schema Agnostic Indexing with Azure Cosmos DB](http://www.vldb.org/pvldb/vol8/p1668-shukla.pdf) (Схемонезависимое индексирование в Azure Cosmos DB), СУБД Azure Cosmos DB является по-настоящему схемонезависимой и обеспечивает превосходную поддержку JSON. В ядре СУБД Azure Cosmos DB с оптимизацией записи также реализована поддержка пространственных данных (точек, многоугольников и линий), представленных в стандарте GeoJSON.

По сути, геометрия формируется путем проецирования геодезических координат на двумерную плоскость, которая затем постепенно разделяется на ячейки с помощью **дерева квадрантов**. Эти ячейки связываются с одномерным пространством на основе расположения ячейки на **кривой заполнения гильбертова пространства**, что позволяет сохранить расположение точек. Кроме того, при индексировании данных расположения ячейки проходят так называемый процесс **тесселяции**, то есть все ячейки, которые пересекают расположение, обнаруживаются и сохраняются в виде ключей в индексе Azure Cosmos DB. Во время обработки запроса такие аргументы, как точки и многоугольники, также тесселируются для извлечения диапазонов идентификаторов соответствующих ячеек, а затем используются для получения данных из индекса.

При указании политики индексирования, которая включает пространственный индекс для /* (все пути), все точки, обнаруженные внутри коллекции, индексируются для эффективного выполнения пространственных запросов (ST_WITHIN и ST_DISTANCE). Пространственные индексы не имеют значения точности и всегда используют значение точности по умолчанию.

> [!NOTE]
> Azure Cosmos DB поддерживает автоматическое индексирование данных типа Point, Polygon и LineString.
> 
> 

Следующий фрагмент JSON демонстрирует политику индексирования с включенным пространственным индексированием, то есть индексированием любой точки GeoJSON, обнаруженной в документах, для пространственных запросов. При изменении политики индексирования с помощью портала Azure можно указать следующий JSON политики индексирования для включения в коллекции пространственного индексирования.

**JSON политики пространственного индексирования коллекций для точек и многоугольников**

    {
       "automatic":true,
       "indexingMode":"Consistent",
       "includedPaths":[
          {
             "path":"/*",
             "indexes":[
                {
                   "kind":"Range",
                   "dataType":"String",
                   "precision":-1
                },
                {
                   "kind":"Range",
                   "dataType":"Number",
                   "precision":-1
                },
                {
                   "kind":"Spatial",
                   "dataType":"Point"
                },
                {
                   "kind":"Spatial",
                   "dataType":"Polygon"
                }                
             ]
          }
       ],
       "excludedPaths":[
       ]
    }

Ниже приведен фрагмент кода .NET, который показывает, как создать коллекцию со включенным пространственным индексированием для всех путей, содержащих точки. 

**Создание коллекции с пространственным индексированием**

    DocumentCollection spatialData = new DocumentCollection()
    spatialData.IndexingPolicy = new IndexingPolicy(new SpatialIndex(DataType.Point)); //override to turn spatial on by default
    collection = await client.CreateDocumentCollectionAsync(UriFactory.CreateDatabaseUri("db"), spatialData);

А вот как можно изменить существующую коллекцию, чтобы воспользоваться преимуществами пространственного индексирования всех точек, которые хранятся в документах.

**Изменение коллекции с пространственным индексированием**

    Console.WriteLine("Updating collection with spatial indexing enabled in indexing policy...");
    collection.IndexingPolicy = new IndexingPolicy(new SpatialIndex(DataType.Point));
    await client.ReplaceDocumentCollectionAsync(collection);

    Console.WriteLine("Waiting for indexing to complete...");
    long indexTransformationProgress = 0;
    while (indexTransformationProgress < 100)
    {
        ResourceResponse<DocumentCollection> response = await client.ReadDocumentCollectionAsync(UriFactory.CreateDocumentCollectionUri("db", "coll"));
        indexTransformationProgress = response.IndexTransformationProgress;

        await Task.Delay(TimeSpan.FromSeconds(1));
    }

> [!NOTE]
> Если значение расположения GeoJSON в документе сформировано неверно или является недействительным, оно не будет индексироваться для пространственных запросов. Проверить значение расположения можно с помощью ST_ISVALID и ST_ISVALIDDETAILED.
> 
> Если определение коллекции включает ключ секции, информация о ходе выполнения преобразования индекса не предоставляется. 
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Теперь, когда вы ознакомились с предварительными сведениями о поддержке геопространственных данных в Azure Cosmos DB, вы можете сделать следующее:

* Начните программировать с помощью [примеров кода для работы с геопространственными данными посредством .NET, доступных на GitHub](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/blob/fcf23d134fc5019397dcf7ab97d8d6456cd94820/samples/code-samples/Geospatial/Program.cs).
* Освойте геопространственные запросы на [Игровой площадке запросов Azure Cosmos DB](http://www.documentdb.com/sql/demo#geospatial).
* Дополнительные сведения о запросах Azure Cosmos DB см. [здесь](sql-api-sql-query.md).
* Дополнительные сведения о политиках индексации в Azure Cosmos DB см. в [этой статье](indexing-policies.md).

