---
title: "Azure Cosmos DB как хранилище пар \"ключ — значение\". Общие сведения о стоимости | Документация Майкрософт"
description: "Сведения об экономичности использования Azure Cosmos DB для хранения пар \"ключ — значение\"."
keywords: "Хранилище пар \"ключ-значение\""
services: cosmos-db
author: mimig1
manager: jhubbard
editor: 
tags: 
documentationcenter: 
ms.assetid: 7f765c17-8549-4509-9475-46394fc3a218
ms.service: cosmos-db
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/22/2017
ms.author: mimig
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 80be19618bd02895d953f80e5236d1a69d0811af
ms.openlocfilehash: c7d01eee1ba10599ca24291bb71cd7fdc6455f0e
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/07/2017

---

# <a name="azure-cosmos-db-as-a-key-value-store--cost-overview"></a>Azure Cosmos DB как хранилище пар "ключ — значение". Общие сведения о стоимости

Azure Cosmos DB — это глобально распределенная многомодельная служба базы данных, предназначенная для быстрого создания высокодоступных крупномасштабных приложений. По умолчанию Azure Cosmos DB автоматически эффективно индексирует все принимаемые данные. Это обеспечивает быстрое и согласованное выполнение [SQL](documentdb-sql-query.md)-запросов (и запросов [JavaScript](programming.md)) для любого типа данных. 

В этой статье рассматриваются затраты на использование среды Azure Cosmos DB для простых операций записи и чтения, если она используется как хранилище пар "ключ —значение". К операциям записи относятся операции вставки, замены, удаления и операции upsert с документами. Помимо высокого уровня доступности в 99,99 %, предложение Azure Cosmos DB гарантирует задержку при чтении менее 10 мс и задержку при записи (с индексацией) менее 15 мс на уровне 99-го процентиля. 

## <a name="why-we-use-request-units-rus"></a>Для чего используются единицы запроса (ЕЗ)

Производительность Azure Cosmos DB основана на объеме подготовленных [единиц запроса](request-units.md) (ЕЗ) для секции. Пропускная способность подготавливается с точностью до секунд и приобретается в ЕЗ/с ([не следует путать с почасовой оплатой](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/)). ЕЗ можно рассматривать как валюту, которая упрощает подготовку требуемой пропускной способности для приложения. Нашим клиентам не нужно разделять единицы емкости для операций чтения и записи. Одновалютная модель ЕЗ повышает эффективность, позволяя разделять подготовленную емкость между операциями чтения и записи. Данная модель подготовленной емкости позволяет службе обеспечивать предсказуемую и согласованную пропускную способность, гарантированную низкую задержку и высокий уровень доступности. Наконец, мы используем ЕЗ для моделирования пропускной способности, но каждая подготовленная ЕЗ также имеет определенный объем ресурсов (память, ядра ЦП). ЕЗ/с — это не только число операций ввода-вывода в секунду.

Являясь глобально распределенной СУБД, Azure Cosmos DB представляет собой единственную службу Azure, которая предоставляет соглашение об уровне обслуживания, которое помимо высокого уровня доступности регулирует задержку, пропускную способность и согласованность. Подготовленная пропускная способность применяется к каждому из регионов, связанных с вашей учетной записью базы данных Azure Cosmos DB. Для операций чтения Azure Cosmos DB предлагает на ваш выбор несколько четко определенных [уровней согласованности](consistency-levels.md). Azure Cosmos DB — это глобально распределенная многомодельная служба базы данных, предназначенная для быстрого создания высокодоступных, крупномасштабных и [глобально распределенных](distribute-data-globally.md) приложений. По умолчанию Cosmos DB автоматически эффективно индексирует все принимаемые данные. Это обеспечивает быстрое и согласованное выполнение [SQL](documentdb-sql-query.md)-запросов (и запросов [JavaScript](programming.md)) для любого типа данных. 

В этой статье рассматриваются затраты на использование среды Cosmos DB для простых операций записи и чтения, если она используется как хранилище пар "ключ —значение". К операциям записи относятся операции вставки, замены, удаления и операции upsert с документами. Помимо высокого уровня доступности в 99,99 %, предложение Cosmos DB гарантирует задержку при чтении менее 10 мс и задержку при записи (с индексацией) менее 15 мс на уровне 99-го процентиля. 

## <a name="why-we-use-request-units-rus"></a>Для чего используются единицы запроса (ЕЗ)

Производительность Cosmos DB основана на объеме подготовленных [единиц запроса](request-units.md) (ЕЗ) для секции. Пропускная способность подготавливается с точностью до секунд и приобретается в ЕЗ/с и в ЕЗ/мин ([не следует путать с почасовой оплатой](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/)). ЕЗ можно рассматривать как валюту, которая упрощает подготовку требуемой пропускной способности для приложения. Нашим клиентам не нужно разделять единицы емкости для операций чтения и записи. Одновалютная модель ЕЗ повышает эффективность, позволяя разделять подготовленную емкость между операциями чтения и записи. Данная модель подготовленной емкости позволяет службе обеспечивать предсказуемую и согласованную пропускную способность, гарантированную низкую задержку и высокий уровень доступности. Наконец, мы используем ЕЗ для моделирования пропускной способности, но каждая подготовленная ЕЗ также имеет определенный объем ресурсов (память, ядра ЦП). ЕЗ/с — это не только число операций ввода-вывода в секунду.

Являясь глобально распределенной СУБД, Cosmos DB представляет собой единственную службу Azure, которая предоставляет соглашение об уровне обслуживания, которое помимо высокого уровня доступности регулирует задержку, пропускную способность и согласованность. Подготовленная пропускная способность применяется к каждому из регионов, связанных с вашей учетной записью базы данных Cosmos DB. Для операций чтения Cosmos DB предлагает на ваш выбор несколько четко определенных [уровней согласованности](consistency-levels.md). 

В таблице ниже указаны количества ЕЗ, необходимые для операций чтения и записи, в зависимости от размера документа (1 КБ и 100 КБ).

|Размер элемента|1 операция чтения|1 операция записи|
|-------------|------|-------|
|1 КБ|1 ЕЗ|5 ЕЗ|
|100 КБ|10 ЕЗ|50 ЕЗ|

## <a name="cost-of-reads-and-writes"></a>Стоимость операций чтения и записи

Если подготовить 1000 ЕЗ/с, это эквивалентно 3,6 млн ЕЗ/ч и будет стоить 0,08 долл. США в час (в США и Европе). Для документа размером в 1 КБ это означает, что с помощью подготовленной пропускной способности можно выполнить 3,6 млн операций чтения или 0,72 млн операций записи (3,6 млн ЕЗ / 5). Если нормализовать затраты до миллиона операций чтения и записи, то они составят 0,022 долл. США за 1 млн операций чтения (0,08 долл. США / 3,6) и 0,111 долл. США за 1 млн операций записи (0,08 долл. США / 0,72). Стоимость 1 млн операций становится минимальной, как показано в следующей таблице.

|Размер элемента|1 млн операций чтения|1 млн операций записи|
|-------------|-------|--------|
|1 КБ|0,022 долл. США|0,111 долл. США|
|100 КБ|0,222 долл. США|1,111 долл. США|


Большинство базовых хранилищ BLOB-объектов или объектов, обойдутся в 0,40 долл. США за 1 миллион транзакций чтения и 5 долл. США за 1 миллион транзакций записи. При оптимальном использовании Cosmos DB может быть до 98 % дешевле, чем эти решения (для транзакций размером в 1 КБ).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ждите новых статей по оптимизации подготовки ресурсов в Cosmos DB. А пока вы можете воспользоваться нашим [калькулятором ЕЗ](https://www.documentdb.com/capacityplanner).


