---
title: Интерфейсы API, пакет SDK и ресурсы для SQL Node.js (Azure Cosmos DB) | Документация Майкрософт
description: Сведения об API и пакете SDK для SQL Node.js, включая даты выхода, даты выбытия и изменения, внесенные в каждую версию пакета SDK для Node.js для Azure Cosmos DB.
services: cosmos-db
author: rnagpal
manager: kfile
editor: cgronlun
ms.service: cosmos-db
ms.component: cosmosdb-sql
ms.devlang: nodejs
ms.topic: reference
ms.date: 5/3/2018
ms.author: rnagpal
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 94d60325fa53668628ddefa68e8ce313c4fa75c6
ms.sourcegitcommit: 6116082991b98c8ee7a3ab0927cf588c3972eeaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/05/2018
ms.locfileid: "34797851"
---
# <a name="azure-cosmos-db-nodejs-sdk-for-sql-api-release-notes-and-resources"></a>Azure Cosmos DB: заметки о выпуске и материалы по пакету SDK для Node.js для API-интерфейса SQL
> [!div class="op_single_selector"]
> * [.NET](sql-api-sdk-dotnet.md)
> * [Веб-канал изменений в .NET](sql-api-sdk-dotnet-changefeed.md)
> * [.NET Core](sql-api-sdk-dotnet-core.md)
> * [Node.js](sql-api-sdk-node.md)
> * [Async Java](sql-api-sdk-async-java.md)
> * [Java](sql-api-sdk-java.md)
> * [Python](sql-api-sdk-python.md)
> * [REST](https://docs.microsoft.com/rest/api/cosmos-db/)
> * [Поставщик ресурсов REST](https://docs.microsoft.com/rest/api/cosmos-db-resource-provider/)
> * [SQL](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn782250.aspx)
> * [BulkExecutor — .NET](sql-api-sdk-bulk-executor-dot-net.md)
> * [BulkExecutor — Java](sql-api-sdk-bulk-executor-java.md)

<table>

<tr><td>**Скачать пакет SDK**</td><td>[NPM](https://www.npmjs.com/package/documentdb)</td></tr>

<tr><td>**Документация по API**</td><td>[Справочная документация по API Node.js](https://docs.microsoft.com/javascript/api/documentdb/?view=azure-node-latest)</td></tr>

<tr><td>**Инструкции по установке пакета SDK**</td><td>[Инструкции по установке](http://azure.github.io/azure-documentdb-node/)</td></tr>

<tr><td>**Участие в разработке пакета SDK**</td><td>[GitHub](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/tree/master/source)</td></tr>

<tr><td>**Примеры**</td><td>[Примеры кода Node.js](sql-api-nodejs-samples.md)</td></tr>

<tr><td>**Учебник по началу работы**</td><td>[Приступая к работе с пакетом SDK для Node.js](sql-api-nodejs-get-started.md)</td></tr>

<tr><td>**Учебник по веб-приложениям**</td><td>[Создание веб-приложения Node.js с использованием Azure Cosmos DB](sql-api-nodejs-application.md)</td></tr>

<tr><td>**Текущая поддерживаемая платформа**</td><td> 
[Node.js v6.x](https://nodejs.org/en/blog/release/v6.10.3/)<br/> 
[Node.js версии 4.2.0](https://nodejs.org/en/blog/release/v4.2.0/)<br/> 
[Node.js версии 0.12](https://nodejs.org/en/blog/release/v0.12.0/)<br/> 
[Node.js v0.10](https://nodejs.org/en/blog/release/v0.10.0/) 
</td></tr>
</table></br>

## <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске

### <a name="1.14.4"/>1.14.4</a>
* Исправлена документация npm.

### <a name="1.14.3"/>1.14.3</a>
* Добавлена поддержка для повторных попыток по умолчанию при проблемах с подключением.
* Добавлена поддержка канала изменений для коллекции операций чтения.
* Исправлена ошибка согласованности сеансов, при которой периодически поступало сообщение о недоступности сеанса для чтения.
* Добавлена поддержка запроса метрик.
* Изменено максимальное число подключений агента HTTP.

### <a name="1.14.2"/>1.14.2</a>
* Обновленная документация для Azure DB Cosmos вместо Azure DocumentDB.
* Добавлена поддержка параметра proxyUrl в ConnectionPolicy.

### <a name="1.14.1"/>1.14.1</a>
* Внесены незначительные исправления для файловых систем с учетом регистра.

### <a name="1.14.0"/>1.14.0</a>
* Добавлена поддержка согласованности сеанса.
* Для этой версии пакета SDK требуется последняя версия эмулятора Azure Cosmos DB. Ее можно скачать по адресу https://aka.ms/cosmosdb-emulator.

### <a name="1.13.0"/>1.13.0</a>
* Поддерживаются запросы splitproofed между секциями.
* Добавлена поддержка ссылок на ресурсы, которые начинаются или заканчиваются знаком косой черты (и соответствующие тесты).

### <a name="1.12.2"/>1.12.2</a>
*   Исправлена документация npm.

### <a name="1.12.1"/>1.12.1</a>
* Исправлена ошибка в executeStoredProcedure, где документы содержали специальные символы Юникода (LS, PS).
* Исправлена ошибка обработки документов с использованием символов Юникода в ключе секции.
* Исправлена поддержка создания коллекций с именем носителя. Проблема GitHub 114.
* Исправлена поддержка маркера авторизации разрешений. Проблема GitHub 178.

### <a name="1.12.0"/>1.12.0</a>
* Добавлена поддержка нового [уровня согласованности](consistency-levels.md) с именем ConsistentPrefix.
* Добавлена поддержка UriFactory.
* Исправлена ошибка поддержки Юникода. Проблема GitHub 171.

### <a name="1.11.0"/>1.11.0</a>
* Добавлена поддержка статистических запросов (COUNT, MIN, MAX, SUM и AVG).
* Добавлена возможность контролировать степень параллелизма для запросов между секциями.
* Добавлена возможность отключения проверки SSL при работе с эмулятором Azure Cosmos DB.
* Минимальная пропускная способность секционированных коллекций снижена с 10 100 ЕЗ/с до 2500 ЕЗ/с.
* Исправлена ошибка маркера продолжения для односекционной коллекции. Проблема GitHub 107.
* Исправлена ошибка выполнения хранимой процедуры (executeStoredProcedure) при обработке 0 как одного параметра. Проблема GitHub 155.

### <a name="1.10.2"/>1.10.2</a>
* Теперь заголовок User-Agent включает версию пакета SDK.
* Дополнительная очистка кода.

### <a name="1.10.1"/>1.10.1</a>
* Отключение проверки SSL при использовании пакета SDK для emulator(hostname=localhost).
* Добавлена поддержка включения ведения журнала сценариев во время выполнения хранимой процедуры.

### <a name="1.10.0"/>1.10.0</a>
* Добавлена поддержка параллельных запросов между секциями.
* Добавлена поддержка запросов TOP и ORDER BY для секционированных коллекций.

### <a name="1.9.0"/>1.9.0</a>
* Добавлена поддержка политики повтора для отрегулированных запросов. (Отрегулированные запросы порождают исключение слишком высокой частоты запросов с кодом ошибки 429.) По умолчанию при обнаружении кода ошибки 429 Azure Cosmos DB повторяет запрос девять раз, используя интервал retryAfter в заголовке ответа. Фиксированный интервал повтора теперь можно задать как часть свойства RetryOptions объекта ConnectionPolicy, если требуется игнорировать интервал retryAfter, возвращаемый сервером между повторными попытками. Теперь Azure Cosmos DB ожидает до 30 секунд, пока запрос регулируется (независимо от количества повторных попыток), и возвращает ответ с кодом ошибки 429. Этот интервал также можно переопределить в свойстве RetryOptions объекта ConnectionPolicy.
* Теперь Cosmos DB возвращает x-ms-throttle-retry-count и x-ms-throttle-retry-wait-time-ms в заголовке ответа на каждый запрос, чтобы обозначить количество повторных попыток при регулировании и совокупное время ожидания запроса между повторами.
* Добавлен класс RetryOptions, предоставляющей свойство RetryOptions класса ConnectionPolicy, с помощью которого можно переопределить некоторые параметры повторных попыток по умолчанию.

### <a name="1.8.0"/>1.8.0</a>
* Добавлена поддержка учетных записей базы данных в нескольких регионах.

### <a name="1.7.0"/>1.7.0</a>
* Добавлена поддержка функции срока жизни для документов.

### <a name="1.6.0"/>1.6.0</a>
* Реализованы [секционированные коллекции](partition-data.md) и [определяемые пользователем уровни производительности](performance-levels.md).

### <a name="1.5.6"/>1.5.6</a>
* Исправлена ошибка RangePartitionResolver.resolveForRead, связанная с невозвращением ссылок из-за некорректных результатов сцепки.

### <a name="1.5.5"/>1.5.5</a>
* Исправлена ошибка метода resolveForRead() hashParitionResolver. Ранее вместо возврата списка всех зарегистрированных ссылок при отсутствии ключа раздела вызвалось исключение.

### <a name="1.5.4"/>1.5.4</a>
* Устранена проблема [№ 100](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/100). Выделенный агент HTTPS: избегайте изменения глобального агента для Azure Cosmos DB. Используйте выделенный агент для всех запросов lib.

### <a name="1.5.3"/>1.5.3</a>
* Устранена проблема [№ 81](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/81). Правильная обработка тире в идентификаторах носителей.

### <a name="1.5.2"/>1.5.2</a>
* Устранена проблема [№ 95](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/95). Предупреждение об утечке данных прослушивателя EventEmitter.

### <a name="1.5.1"/>1.5.1</a>
* Устранена проблема [92](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/90). Переименование папки Hash в hash для систем с учетом регистра.

### <a name="1.5.0"/>1.5.0</a>
* Реализация поддержки сегментирования за счет добавления сопоставителей секций хэша и диапазона.

### <a name="1.4.0"/>1.4.0</a>
* Реализована операция Upsert. Новые методы upsertXXX в documentClient.

### <a name="1.3.0"/>1.3.0</a>
* Номера версий пропущены для согласованности с другими пакетами SDK.

### <a name="1.2.2"/>1.2.2</a>
* В новый репозиторий добавляется оболочка для обещаний Split Q.
* Обновлен файл пакета для реестра npm.

### <a name="1.2.1"/>1.2.1</a>
* Реализована маршрутизация на основе идентификатора.
* Устранена проблема [№ 49](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/49) : конфликт текущего свойства с методом current().

### <a name="1.2.0"/>1.2.0</a>
* Добавлена поддержка геопространственного индекса.
* Проверка свойств идентификатора для всех ресурсов. Идентификаторы ресурсов не могут содержать символы ?, /, #, &#47;&#47; или заканчиваться пробелом.
* Добавлен новый заголовок "ход выполнения преобразования индекса" в ResourceResponse.

### <a name="1.1.0"/>1.1.0</a>
* Реализована политика индексации версии 2.

### <a name="1.0.3"/>1.0.3</a>
* Устранена проблема [№ 40](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/40). Реализованы конфигурации eslint и grunt в пакете SDK для ядра и обещаний.

### <a name="1.0.2"/>1.0.2</a>
* Устранена проблема [№ 45](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/45) — оболочка обещаний больше не включает заголовок с ошибкой.

### <a name="1.0.1"/>1.0.1</a>
* Реализована возможность запрашивать конфликты, добавляя методы readConflicts, readConflictAsync и queryConflicts.
* Обновлена документация по API.
* Проблема [№41](https://github.com/Azure/azure-documentdb-node/issues/41) — ошибка client.createDocumentAsync.

### <a name="1.0.0"/>1.0.0</a>
* Пакет SDK общей доступности.

## <a name="release--retirement-dates"></a>Даты выпуска и выбытия
Корпорация Майкрософт отправляет уведомление минимум за **12 месяцев** до вывода пакета SDK из эксплуатации, чтобы обеспечить более плавный переход на новую или поддерживаемую версию.

Новые функции, возможности и оптимизации добавляются только в текущую версию пакета SDK, поэтому рекомендуется как можно раньше обновлять пакет SDK до последней версии.

Любые запросы к Cosmos DB с помощью выведенного из эксплуатации пакета SDK отклоняются службой.

<br/>

| Version (версия) | Дата выпуска | Дата вывода |
| --- | --- | --- |
| [1.14.4](#1.14.4) |3 мая 2018 г. |--- |
| [1.14.3](#1.14.3) |3 мая 2018 г. |--- |
| [1.14.2](#1.14.2) |21 декабря 2017 г. |--- |
| [1.14.1](#1.14.1) |10 ноября 2017 г. |--- |
| [1.14.0](#1.14.0) |9 ноября 2017 г. |--- |
| [1.13.0](#1.13.0) |11 октября 2017 г. |--- |
| [1.12.2](#1.12.2) |10 августа 2017 г. |--- |
| [1.12.1](#1.12.1) |10 августа 2017 г. |--- |
| [1.12.0](#1.12.0) |10 мая 2017 г. |--- |
| [1.11.0](#1.11.0) |16 марта 2017 г. |--- |
| [1.10.2](#1.10.2) |27 января 2017 г. |--- |
| [1.10.1](#1.10.1) |22 декабря 2016 г. |--- |
| [1.10.0](#1.10.0) |3 октября 2016 г. |--- |
| [1.9.0](#1.9.0) |7 июля 2016 г. |--- |
| [1.8.0](#1.8.0) |14 июня 2016 г. |--- |
| [1.7.0](#1.7.0) |26 апреля 2016 г. |--- |
| [1.6.0](#1.6.0) |29 марта 2016 г. |--- |
| [1.5.6](#1.5.6) |8 марта 2016 г. |--- |
| [1.5.5](#1.5.5) |2 февраля 2016 г. |--- |
| [1.5.4](#1.5.4) |1 февраля 2016 г. |--- |
| [1.5.2](#1.5.2) |26 января 2016 г. |--- |
| [1.5.2](#1.5.2) |22 января 2016 г. |--- |
| [1.5.1](#1.5.1) |4 января 2016 г. |--- |
| [1.5.0](#1.5.0) |31 декабря 2015 г. |--- |
| [1.4.0](#1.4.0) |6 октября 2015 г. |--- |
| [1.3.0](#1.3.0) |6 октября 2015 г. |--- |
| [1.2.2](#1.2.2) |10 сентября 2015 г. |--- |
| [1.2.1](#1.2.1) |15 августа 2015 г. |--- |
| [1.2.0](#1.2.0) |5 августа 2015 г. |--- |
| [1.1.0](#1.1.0) |9 июля 2015 г. |--- |
| [1.0.3](#1.0.3) |4 июня 2015 г. |--- |
| [1.0.2](#1.0.2) |23 мая, 2015 г. |--- |
| [1.0.1](#1.0.1) |15 мая 2015 г. |--- |
| [1.0.0](#1.0.0) |8 апреля 2015 г. |--- |

## <a name="faq"></a>Часто задаваемые вопросы
[!INCLUDE [cosmos-db-sdk-faq](../../includes/cosmos-db-sdk-faq.md)]

## <a name="see-also"></a>См. также
Дополнительные сведения о Cosmos DB см. на странице службы [Microsoft Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/).

