---
title: "Импорт данных для использования с помощью API таблицы Azure Cosmos DB | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как импортировать данные для использования с помощью API таблицы Azure Cosmos DB."
services: cosmos-db
author: mimig1
manager: jhubbard
documentationcenter: 
ms.assetid: b60743e2-0227-43ab-965a-0ae3ebacd917
ms.service: cosmos-db
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/15/2017
ms.author: mimig
ms.openlocfilehash: 984510b2dae99849507953163f94ad2f925651cd
ms.sourcegitcommit: 9a61faf3463003375a53279e3adce241b5700879
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2017
---
# <a name="import-data-for-use-with-the-azure-cosmos-db-table-api"></a>Импорт данных для использования с помощью API таблицы Azure Cosmos DB

Это руководство содержит инструкции по импорту данных для использования с помощью [API таблицы](table-introduction.md) Azure Cosmos DB. Данные, хранящиеся в хранилище таблиц Azure, можно импортировать в Azure Cosmos DB, используя средства переноса данных или выполнив команду az copy. Импортировав данные, вы сможете воспользоваться возможностями категории "Премиум", которые предоставляет Azure Cosmos DB, например готовым к использованию глобальным распространением, выделенной пропускной способностью, задержкой, измеряемой единицами (в миллисекундах), на уровне 99-го процентиля, гарантированной высокой производительностью и автоматическим вторичным индексированием.

В рамках этого руководства рассматриваются следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * импорт данных с помощью средства переноса данных;
> * импорт данных с помощью AzCopy.

## <a name="data-migration-tool"></a>Средство переноса данных

Средство переноса данных DB Cosmos Azure — это один из вариантов для импорта данных хранилища таблиц Azure. Чтобы импортировать данные с помощью этого средства, необходимо выбрать хранилище таблиц Azure в качестве источника и API таблицы Azure Cosmos DB в качестве целевого объекта, а также предоставить остальную информацию, как запрашивается в средстве. Данные можно экспортировать в пакетном режиме или используя последовательный импорт записей. 

Сведения по определению хранилища таблиц Azure в качестве источника и API таблицы в качестве целевого объекта см. в указанных ниже источниках.
- [Импорт из хранилища таблиц Azure](import-data.md#AzureTableSource) 
- [Экспорт в API таблицы, используя массовый импорт](import-data.md#tableapibulkexport)
- [Экспорт в API таблицы, используя последовательный импорт записей](import-data.md#tableapiseqtarget)

## <a name="azcopy-command"></a>Команда AzCopy

С помощью служебной программы командной строки AzCopy можно также перенести данные из табличного хранилища Azure в API таблицы Azure Cosmos DB. Чтобы использовать AzCopy, сначала необходимо экспортировать данные в файл манифеста, как описано в разделе [Экспорт данных из хранилища таблиц](../storage/common/storage-use-azcopy.md#export-data-from-table-storage), а затем импортировать данные из файла манифеста в [API таблицы Azure Cosmos DB](../storage/common/storage-use-azcopy.md#import-data-into-table-storage).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * импорт данных с помощью средства переноса данных;
> * импорт данных с помощью AzCopy.

Теперь вы можете перейти к следующему руководству, из которого вы узнаете, как запрашивать данные с помощью API таблицы Azure Cosmos DB. 

> [!div class="nextstepaction"]
>[Как выполнять запросы с помощью SQL в базе данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-query-table.md)



