<properties
	pageTitle="Авторизация пользователей на стороне службы в серверной мобильной службе JavaScript | Microsoft Azure"
	description="Информация об авторизации пользователей в серверной части JavaScript мобильных служб Azure"
	services="mobile-services"
	documentationCenter=""
	authors="krisragh"
	manager="dwrede"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="mobile-services"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
	ms.topic="article"
	ms.devlang="javascript"
	ms.date="05/20/2015"
	ms.author="krisragh"/>

# Авторизация пользователей на стороне службы в мобильных службах

> [AZURE.SELECTOR-LIST (Platform | Backend)]
- [(Any | .NET)](mobile-services-dotnet-backend-service-side-authorization.md)
- [(Any | Javascript)](mobile-services-javascript-backend-service-side-authorization.md)

В этом разделе показано, как использовать сценарии на стороне сервера для авторизации пользователей. В этом учебнике описывается регистрация сценариев в службах мультимедиа Azure, фильтрация запросов на основе идентификаторов пользователей и предоставление пользователям доступа только к их данным. Фильтрация результатов запроса по идентификатору пользователя — это самая простая форма авторизации. В зависимости от конкретного сценария вам также может потребоваться создать таблицы пользователей или ролей для отслеживания более подробных сведений авторизации пользователей, например конечных точек, к которым данному пользователю разрешен доступ.

Этот учебник создан на основе краткого руководства по мобильным службам и учебника [Добавление проверки подлинности в существующее приложение мобильных служб]. Сначала ознакомьтесь с учебником [Добавление проверки подлинности в существующее приложение мобильных служб].

## <a name="register-scripts"></a>Регистрация скриптов

1. Войдите на [портал управления Azure], щелкните **Мобильные службы**, а затем щелкните свою мобильную службу. Откройте вкладку **Данные** и щелкните таблицу **TodoItem**.

2. Щелкните **Скрипт**, выберите операцию **Вставить**, замените имеющийся скрипт следующей функцией и нажмите кнопку **Сохранить**.

        function insert(item, user, request) {
          item.userId = user.userId;
          request.execute();
        }

	Этот сценарий добавляет идентификатор прошедшего аутентификацию пользователя в элемент перед его вставкой.

    >[AZURE.NOTE]Убедитесь, что [динамическая схема](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj193175.aspx) включена. В противном случае столбец *userId* не добавляется автоматически. Для новых мобильных служб этот параметр включен по умолчанию.

3. Аналогично, замените имеющуюся операцию **Read** на следующую функцию. Этот сценарий фильтрует возвращаемые объекты TodoItem так, чтобы пользователь получал только элементы, которые вставил он сам.

        function read(query, user, request) {
           query.where({ userId: user.userId });
           request.execute();
        }

## <a name="test-app"></a>Тестирование приложения

1. Обратите внимание, что теперь при запуске клиентского приложения элементы не возвращаются, несмотря на то, что они уже добавлены в таблицу _TodoItem_ из предыдущих учебников. Это вызвано тем, что предыдущие элементы были вставлены без столбца user ID и теперь имеют значения NULL. Убедитесь, что с добавляемыми элементами связано значение userId в таблице _TodoItem_.

2. При наличии дополнительных учетных записей убедитесь, что пользователи могут просмотреть только свои собственные данные. Для этого можно закрыть и удалить приложение, а затем запустить его снова. Открыв диалоговое окно ввода учетных данных для входа, задайте другое имя входа, а затем проверьте, не отображаются ли элементы, введенные во время предыдущего входа.

<!-- Anchors. -->
[Register server scripts]: #register-scripts
[Next Steps]: #next-steps

<!-- Images. -->

<!-- URLs. -->

[Windows Push Notifications & Live Connect]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=257677
[Mobile Services server script reference]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262293
[My Apps dashboard]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262039
[Добавление проверки подлинности в существующее приложение мобильных служб]: /develop/mobile/tutorials/get-started-with-users-ios

[портал управления Azure]: https://manage.windowsazure.com/
 

<!---HONumber=August15_HO7-->