<properties 
	pageTitle="Аутентификация приложения с помощью Live Connect (JavaScript)" 
	description="Узнайте, как использовать единый вход Live Connect в мобильных службах Azure из приложения Магазина Windows." 
	services="mobile-services" 
	documentationCenter="windows" 
	authors="ggailey777" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="mobile-services" 
	ms.workload="mobile" 
	ms.tgt_pltfrm="mobile-windows-store" 
	ms.devlang="javascript" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/08/2015" 
	ms.author="glenga"/>

# Управляемая клиентом проверка подлинности приложения Магазина Windows с использованием учетной записи Майкрософт

[AZURE.INCLUDE [mobile-services-selector-single-signon](../../includes/mobile-services-selector-single-signon.md)]

##Обзор
В этом разделе показано, как выполнять проверку подлинности пользователей в мобильных службах приложения Магазина Windows. В этом учебнике вы добавляете проверку подлинности в проект быстрого запуска с помощью Live Connect. После успешного прохождения проверки подлинности в Live Connect вошедший в систему пользователь приветствуется по имени и отображается значение идентификатора пользователя.

>[AZURE.NOTE]В этом учебнике показаны преимущества использования управляемой клиентом проверки подлинности и пакета Live SDK. Это позволяет легче проверять подлинность уже вошедшего в систему пользователя с помощью мобильной службы. Можно также запросить дополнительные области, чтобы приложение могло получить доступ к таким ресурсам, как OneDrive. Управляемая службой проверка подлинности поддерживает несколько поставщиков проверки подлинности, поэтому отличается большей универсальностью. Дополнительные сведения об управляемой службе проверки подлинности см. в статье [Добавление проверки подлинности в приложение](mobile-services-windows-store-javascript-get-started-users.md).

Для работы с данным учебником требуется следующее:

+ [Пакет Live SDK для Windows].
+ Microsoft Visual Studio 2012 Express для Windows 8 RC или более поздней версии.
+ Предварительное выполнение заданий учебника [Добавление мобильных служб в существующее приложение].

##Регистрация приложения для использования учетной записи Майкрософт с целью проверки подлинности.

Чтобы иметь возможность проверять подлинность пользователей, необходимо зарегистрировать свое приложение в центре разработчиков учетных записей Майкрософт. Затем зарегистрированное приложение необходимо подключить к своей мобильной службе. Выполните действия, указанные в следующем разделе, чтобы зарегистрировать приложение для использования учетной записи Майкрософт и подключить его к своей мобильной службе.

+ [Регистрация приложения для входа с использованием учетной записи Майкрософт](mobile-services-how-to-register-microsoft-authentication.md)

##<a name="permissions"></a>Предоставление разрешений только пользователям, прошедшим проверку подлинности

Далее необходимо ограничить доступ к ресурсу (в этом случае — таблице *TodoItems*), чтобы доступ к ней могли получать только пользователи, которые выполнили вход.

[AZURE.INCLUDE [mobile-services-restrict-permissions-windows](../../includes/mobile-services-restrict-permissions-windows.md)]

##<a name="add-authentication"></a>Добавление проверки подлинности в приложение

Наконец, добавьте пакет Live SDK и используйте его для проверки подлинности пользователей в приложении.

1. Щелкните решение правой кнопкой мыши в **обозревателе решений**, а затем выберите пункт **Управление пакетами NuGet**.

2. В левой области выберите категорию **В сети**, найдите пункт **LiveSDK**, щелкните **Установить** для пакета **Live SDK**, выберите все проекты, а затем примите условия лицензионных соглашений.

  	Пакет Live SDK будет добавлен в решение.

3. Откройте файл проекта default.html и добавьте следующий элемент `<script>` в элемент `<head>`.

        <script src="/js/wl.js"></script>

5. В перезагрузке метода **app.OnActivated** замените вызов метода **refreshTodoItems** следующим кодом:
	
        // Set the mobileClient variable to client variable generated by the tooling.
        var mobileClient = <yourClient>;

        var session = null;
        var login = function () {
            return new WinJS.Promise(function (complete) {
                WL.login({ scope: "wl.basic" }).then(function (result) {
                    session = result.session;

                    WinJS.Promise.join([
                        WL.api({ path: "me", method: "GET" }),
                        mobileClient.login(result.session.authentication_token)
                    ]).done(function (results) {
                        // Build the welcome message from the Microsoft account info.
                        var profile = results[0];                            
                        var title = "Welcome " + profile.first_name + "!";
                        var message = "You are now logged in as: "
                            + mobileClient.currentUser.userId;
                        var dialog = new Windows.UI.Popups.MessageDialog(message, title);
                        dialog.showAsync().then(function () {
                            // Reload items from the mobile service.
                            refreshTodoItems();
                        }).done(complete);
                        
                    }, function (error) {

                    });
                }, function (error) {
                    session = null;
                    var dialog = new Windows.UI.Popups.MessageDialog("You must log in.", "Login Required");
                    dialog.showAsync().done(complete);
                });
            });
        }

        var authenticate = function () {
            // Block until sign-in is successful.
            login().then(function () {
                if (session === null) {
                    // Authentication failed, try again.
                    authenticate();
                }
            });
        }

		// Initialize the Live client.
        WL.init({
            redirect_uri: mobileClient.applicationUrl
        });

		// Start the sign-in process.
        authenticate();

    При этом инициализируется клиент Live Connect, в учетную запись Майкрософт отправляется новый запрос на вход, в мобильные службы отправляется возвращенный маркер проверки подлинности, а затем отображается информация о вошедшем пользователе.

	>[AZURE.NOTE]В идеале не нужно запрашивать маркеры проверки подлинности Live Connection или маркеры проверки подлинности мобильных служб при каждом запуске приложения. Мало того, что это неэффективно, вы можете столкнуться с проблемами, связанными с использованием приложения при его одновременном запуске большим количеством клиентов. Лучше кэшировать маркеры и сначала попробовать использовать кэшированный маркер мобильных служб, прежде чем вызывать метод **LoginWithMicrosoftAccountAsync**. Пример кэширования маркера см. в разделе [Приступая к работе с аутентификацией](mobile-services-windows-store-javascript-get-started-users.md#tokens).
	
7. Замените значение `<yourClient>` в первой строке приведенного выше кода переменной, определенной в JS-файле, который вы добавили при подключении проекта к мобильной службе.
		
8. Нажмите клавишу F5, чтобы запустить приложение, и войдите в систему с помощью учетной записи Майкрософт.

   	После успешного входа в систему приложение должно работать без ошибок, а вы должны быть в состоянии отправлять запросы в мобильные службы и обновлять данные.

## <a name="next-steps"> </a>Дальнейшие действия

В следующем учебном курсе, который называется [Авторизация пользователей с помощью скриптов], значение ИД пользователя, предоставляемое мобильными службами на основе пользователя, прошедшего проверку подлинности, будет использоваться для фильтрации данных, возвращаемых мобильными службами. Сведения об использовании других поставщиков удостоверений для проверки подлинности см. в разделе [Приступая к работе с проверкой подлинности].

<!-- Anchors. -->
[Register your app for authentication and configure Mobile Services]: #register
[Restrict table permissions to authenticated users]: #permissions
[Add authentication to the app]: #add-authentication
[Next Steps]: #next-steps

<!-- Images. -->

<!-- URLs. -->
[Submit an app page]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=266582
[My Applications]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262039
[Пакет Live SDK для Windows]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262253
[Добавление мобильных служб в существующее приложение]: mobile-services-windows-store-javascript-get-started-data.md
[Приступая к работе с проверкой подлинности]: mobile-services-windows-store-javascript-get-started-users.md
[Авторизация пользователей с помощью скриптов]: ../mobile-services-windows-store-javascript-authorize-users-in-scripts.md

[Azure Management Portal]: https://manage.windowsazure.com/
 

<!---HONumber=July15_HO2-->