<properties
	pageTitle="Вызов настраиваемого API из HTML-клиента. Мобильные службы"
	description="Узнайте, как определить настраиваемый интерфейс API и вызывать его из приложения iOS, которое использует мобильные службы Azure."
	services="mobile-services"
	documentationCenter=""
	authors="ggailey777"
	manager="dwrede"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="mobile-services"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-html"
	ms.devlang="javascript"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/16/2015"
	ms.author="glenga"/>

# Вызов настраиваемого API из приложения HTM

[AZURE.INCLUDE [mobile-services-selector-call-custom-api](../../includes/mobile-services-selector-call-custom-api.md)]

В этом разделе показано, как вызывать настраиваемый интерфейс API из приложения HTML. Настраиваемый интерфейс API позволяет определить пользовательские конечные точки, которые предоставляют функциональные возможности сервера, не сопоставляемые с операциями вставки, обновления, удаления или чтения. При использовании настраиваемого интерфейса API вы получаете больше возможностей для управления сообщениями, в том числе для чтения и установки заголовков HTTP-сообщений, а также определения форматов текста сообщений, отличных от JSON.

Настраиваемый интерфейс API, созданный в этом разделе, дает возможность отправить один запрос POST, который устанавливает для флага завершения значение `true` для всех элементов задач в таблице. Без настраиваемого интерфейса API клиенту требуется отправлять отдельные просьбы, чтобы обновить флаг для каждого элемента списка дел в таблице.

Этот учебник создан на основе краткого руководства по мобильным службам. Перед началом работы с данным учебником вам необходимо выполнить все задания в учебнике [Приступая к работе с мобильными службами] или [Добавление мобильных служб к существующему приложению].

## <a name="define-custom-api"></a>Определение настраиваемого интерфейса API

[AZURE.INCLUDE [mobile-services-create-custom-api](../../includes/mobile-services-create-custom-api.md)]

##<a name="update-app"></a>Обновление приложения для вызова настраиваемого интерфейса API

1. С помощью текстового редактора откройте файл index.html, найдите элемент **button** с именем `buttonRefresh` и добавьте сразу после него следующий новый элемент:

		<button id="buttonCompleteAll">Complete All</button>

	Это приведет к добавлению на страницу новой кнопки.

2. В файле page.js после функции **refreshTodoItems** добавьте следующий код:

		var completeAllTodoItems = function () {
			// Asynchronously call the custom API using the POST method.
			client.invokeApi("completeall", {
				body: null,
				method: "post"
			}).done(function (results) {
				var message = results.result.count + " item(s) marked as complete.";
				alert(message);
				refreshTodoItems();
			}, function(error) {
				alert(error.message);
			});
		};

		$('#buttonCompleteAll').click(function () {
			completeAllTodoItems();
		});

	Этот метод обрабатывает событие **Click** для новой кнопки. Метод **invokeApi** вызывается на стороне клиента, что приводит к отправке запроса POST новому настраиваемому API. Результат, возвращаемый настраиваемым интерфейсом API, отображается в диалоговом окне сообщения, как и любые ошибки.

## <a name="test-app"></a>Тестирование приложения

1. Обновите браузер.

2. В приложении введите какой-либо текст в поле **Вставить в TodoItem**, а затем нажмите кнопку **Сохранить**

3. Повторяйте предыдущий шаг, пока в список не будут добавлены несколько элементов списка дел.

4. Нажмите кнопку **Выполнить все**. Отображается диалоговое окно сообщения, в котором указывается количество элементов, помеченных как завершенные; снова выполняется отфильтрованный запрос, что приводит к удалению из списка всех элементов.

## Дальнейшие действия

В этой статье показано, как с помощью функции **invokeApi** вызывать относительно простой настраиваемый интерфейс API из приложения HTML/JavaScript. Подробнее об использовании функции **InvokeApi** см. в записи блога [Настраиваемый интерфейс API в мобильных службах Azure](http://blogs.msdn.com/b/carlosfigueira/archive/2013/06/19/custom-api-in-azure-mobile-services-client-sdks.aspx).

Также рекомендуем просмотреть дополнительные статьи, посвященные мобильным службам:

* [Справочник серверных скриптов мобильных служб] <br/>Узнайте больше о создании настраиваемых интерфейсов API.

* [Хранение серверных сценариев в системе управления версиями] <br/>Узнайте, как использовать функцию управления версиями, чтобы легко и надежно разрабатывать и публиковать код сценариев настраиваемого API.

<!-- Anchors. -->
[Define the custom API]: #define-custom-api
[Update the app to call the custom API]: #update-app
[Test the app]: #test-app
[Next Steps]: #next-steps

<!-- URLs. -->
[Справочник серверных скриптов мобильных служб]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=262293
[Приступая к работе с мобильными службами]: mobile-services-html-get-started.md
[Добавление мобильных служб к существующему приложению]: mobile-services-html-get-started-data.md
[Хранение серверных сценариев в системе управления версиями]: mobile-services-store-scripts-source-control.md

<!---HONumber=September15_HO1-->