---
title: Устранение неполадок Azure Load Balancer | Документация Майкрософт
description: Устранение известных неполадок Azure Load Balancer
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: chadmath
manager: cshepard
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/25/2017
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: 294bb6dd780d1df642d6e793b29267da1e8b8336
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32774919"
---
# <a name="troubleshoot-azure-load-balancer"></a>Устранение неполадок Azure Load Balancer

[!INCLUDE [load-balancer-basic-sku-include.md](../../includes/load-balancer-basic-sku-include.md)]

На этой странице представлены сведения об устранении распространенных неполадок Azure Load Balancer. Когда подключение к подсистеме балансировки нагрузки недоступно, наиболее распространенными симптомами являются следующие: 
- Виртуальные машины, находящиеся за подсистемой балансировки нагрузки, не отвечают на пробы работоспособности. 
- Виртуальные машины, находящиеся за подсистемой балансировки нагрузки, не отвечают на трафик на настроенном порте.

## <a name="symptom-vms-behind-the-load-balancer-are-not-responding-to-health-probes"></a>Симптом: виртуальные машины, находящиеся за подсистемой балансировки нагрузки, не отвечают на пробы работоспособности
Чтобы внутренние серверы могли входить в набор подсистемы балансировки нагрузки, они должны пройти проверку работоспособности. Дополнительные сведения о пробах работоспособности см. в статье [Проверки балансировщика нагрузки](load-balancer-custom-probe-overview.md). 

Виртуальные машины внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки могут не отвечать на пробы по одной из следующих причин: 
- Виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки неработоспособна. 
- Виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки не ожидает передачи данных через порт пробы. 
- Брандмауэр или группа безопасности сети блокирует порт на виртуальных машинах внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки. 
- Другие неправильные настройки в подсистеме балансировки нагрузки.

### <a name="cause-1-load-balancer-backend-pool-vm-is-unhealthy"></a>Причина 1: виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки неработоспособна 

**Проверка и способы устранения**

Чтобы устранить эту проблему, войдите в виртуальную машину, входящую в пул, и проверьте, находится ли она в работоспособном состоянии и может ли отвечать на запросы **PsPing** или **TCPing** от другой виртуальной машины в пуле. Если виртуальная машина неработоспособна или не отвечает на пробу, то необходимо устранить эту проблему и вернуть виртуальную машину в работоспособное состояние, прежде чем она сможет участвовать в балансировке нагрузки.

### <a name="cause-2-load-balancer-backend-pool-vm-is-not-listening-on-the-probe-port"></a>Причина 2: виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки не ожидает передачи данных через порт пробы
Если виртуальная машина работоспособна, но не отвечает на пробу, то одной из возможных причин может быть то, что порт пробы не открыт на виртуальной машине, входящей в пул, или виртуальная машина не ожидает передачи данных через этот порт.

**Проверка и способы устранения**

1. Войдите в виртуальную машину внутреннего пула. 
2. Откройте командную строку и выполните следующую команду, чтобы убедиться, что приложение ожидает передачи данных через порт пробы:   
            netstat -an
3. Если для состояния порта не указано значение **Ожидает вызова**, то настройте соответствующий порт. 
4. Можно также выбрать другой порт, который находится в состоянии **Ожидает вызова**, и соответствующим образом обновить конфигурацию подсистемы балансировки нагрузки.              

### <a name="cause-3-firewall-or-a-network-security-group-is-blocking-the-port-on-the-load-balancer-backend-pool-vms"></a>Причина 3: брандмауэр или группа безопасности сети блокирует порт на виртуальных машинах внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки  
Если брандмауэр на виртуальной машине блокирует порт пробы, либо одна или несколько групп безопасности сети, настроенных в подсети или на виртуальной машине, не позволяют пробе достигнуть порта, то виртуальная машина не может ответить на пробу работоспособности.          

**Проверка и способы устранения**

* Если брандмауэр включен, то проверьте, разрешен ли в его настройках порт пробы. В противном случае настройте брандмауэр таким образом, чтобы он разрешал трафик через порт пробы, и повторите проверку. 
* В списке групп безопасности сети проверьте входящий и исходящий трафик через порт пробы на наличие помех. 
* Проверьте также наличие правила групп безопасности сети **Запретить все** в сетевой карте виртуальной машины или подсети, которое имеет более высокий приоритет, чем правило по умолчанию, позволяющее выполнение проб и трафик подсистемы балансировки нагрузки (в группах безопасности сети необходимо разрешить IP-адрес подсистемы балансировки нагрузки 168.63.129.16). 
* Если любое из этих правил блокирует трафик проб, то удалите и перенастройте правила, чтобы они разрешали такой трафик.  
* Проверьте, начала ли виртуальная машина отвечать на пробы работоспособности. 

### <a name="cause-4-other-misconfigurations-in-load-balancer"></a>Причина 4: другие неправильные настройки в подсистеме балансировки нагрузки
Если все выше перечисленные причины уже проверены, а способы устранения проблем опробованы, но виртуальная машины внутреннего пула по-прежнему не отвечает на пробу работоспособности, то необходимо вручную проверить подключение и собрать данные трассировок, чтобы понять ситуацию с подключением.

**Проверка и способы устранения**

* Воспользуйтесь командой **Psping** с любой другой виртуальной машины в виртуальной сети, чтобы проверить ответ порта пробы (пример: \psping.exe -t 10.0.0.4:3389), и запишите результаты. 
* Воспользуйтесь командой **TCPing** с любой другой виртуальной машины в виртуальной сети, чтобы проверить ответ порта пробы (пример: \tcping.exe 10.0.0.4 3389), и запишите результаты. 
* Если в результате этих проверок связи ответ не получен, то выполните следующие действия:
    - Выполните команду netsh trace одновременно на целевой виртуальной машине внутреннего пула и на другой тестовой виртуальной машине из той же виртуальной сети. Теперь запустите на некоторое время проверку PsPing, соберите данные трассировки сети, а затем остановите проверку. 
    - Проанализируйте запись сетевых данных и проверьте наличие входящих и исходящих пакетов, связанных с запросом проверки связи. 
        - Если на виртуальной машине внутреннего пула не обнаруживаются входящие пакеты, то, возможно, были неправильно настроены группы безопасности сети или определяемые пользователем маршруты, из-за чего блокируется трафик. 
        - Если на виртуальной машине внутреннего пула не обнаруживаются исходящие пакеты, то на этой виртуальной машине необходимо проверить наличие любых несвязанных проблем (например, порт пробы блокируется приложением). 
    - Проверьте, не передаются ли пакеты пробы принудительно в другое назначение (возможно, с помощью параметров определяемых пользователем маршрутов), прежде чем они достигают подсистемы балансировки нагрузки. Из-за этого трафик может не достигать виртуальной машины внутреннего пула. 
* Измените тип пробы (например, с HTTP на TCP) и настройте соответствующий порт в списках ACL групп безопасности сети и брандмауэре, чтобы выполнялась проверка наличия проблем с настройкой ответа пробы. Дополнительные сведения о настройке проб работоспособности см. в записи блога [Endpoint Load Balancing Heath Probe Configuration Details](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2016/01/26/endpoint-load-balancing-heath-probe-configuration-details/) (Сведения о настройке проб работоспособности балансировки нагрузки для конечных точек).

## <a name="symptom-vms-behind-load-balancer-are-not-responding-to-traffic-on-the-configured-data-port"></a>Симптом: виртуальные машины, находящиеся за подсистемой балансировки нагрузки, не отвечают на трафик на настроенном порте данных

Если виртуальная машина внутреннего пула указана в списке как работоспособная и отвечает на пробы работоспособности, но по-прежнему не участвует в балансировке нагрузки или не отвечает на трафик данных, то это может быть вызвано следующими причинами: 
* Виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки не ожидает передачи данных через порт данных. 
* Группа безопасности сети блокирует порт на виртуальной машине внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки.  
* Доступ к подсистеме балансировки нагрузки осуществляется с одной виртуальной машины и сетевой карты. 
* Доступ к виртуальному IP-адресу внутренней подсистемы балансировки нагрузки осуществляется из виртуальной машины внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки. 

### <a name="cause-1-load-balancer-backend-pool-vm-is-not-listening-on-the-data-port"></a>Причина 1: виртуальная машина внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки не ожидает передачи данных через порт данных 
Если виртуальная машина не отвечает на трафик данных, то это может быть вызвано тем, что целевой порт не открыт на виртуальной машине, входящей в пул, или виртуальная машина не ожидает передачи данных через этот порт. 

**Проверка и способы устранения**

1. Войдите в виртуальную машину внутреннего пула. 
2. Откройте командную строку и выполните следующую команду, чтобы убедиться, что приложение ожидает передачи данных через порт данных:  
            netstat -an 
3. Если для состояния порта не указано значение "Ожидает вызова", то настройте соответствующий порт прослушивателя. 
4. Если порт отмечен как "Ожидает вызова", то проверьте наличие неполадок в целевом приложении на этом порте. 

### <a name="cause-2-network-security-group-is-blocking-the-port-on-the-load-balancer-backend-pool-vm"></a>Причина 2: группа безопасности сети блокирует порт на виртуальной машине внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки  

Если одна или несколько групп безопасности сети, настроенных в подсети или на виртуальной машине, блокируют исходный IP-адрес или порт, то виртуальная машина не может ответить.

* Откройте список групп безопасности сети, настроенных на виртуальной машине внутреннего пула. Дополнительные сведения см. в статье об [управлении группами безопасности сети](../virtual-network/manage-network-security-group.md).
* В списке групп безопасности сети проверьте:
    - наличие помех для входящего или исходящего трафика через порт данных; 
    - наличие правила групп безопасности сети **Запретить все** в сетевой карте виртуальной машины или подсети, которое имеет более высокий приоритет, чем правило по умолчанию, позволяющее выполнение проб и трафик подсистемы балансировки нагрузки (в группах безопасности сети необходимо разрешить IP-адрес подсистемы балансировки нагрузки 168.63.129.16, который является портом пробы). 
* Если любое из правил блокирует трафик, то удалите и перенастройте правила, чтобы они разрешали трафик данных.  
* Проверьте, начала ли виртуальная машина отвечать на пробы работоспособности.

### <a name="cause-3-accessing-the-load-balancer-from-the-same-vm-and-network-interface"></a>Причина 3: доступ к подсистеме балансировки нагрузки осуществляется с одной виртуальной машины и сетевой карты 

Если приложение, размещенное в виртуальной машине внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки, попытается получить доступ к другому приложению, размещенному в той же виртуальной машине внутреннего пула, через тот же сетевой интерфейс, то такой сценарий не поддерживается, и операция завершится ошибкой. 

**Способы устранения**. Чтобы устранить эту проблему, используйте один из указанных ниже способов.
* Настройте для каждого приложения отдельные виртуальные машины внутреннего пула. 
* Настройте приложение в виртуальных машинах с двумя сетевыми картами, чтобы каждое приложение использовало свои собственные сетевой интерфейс и IP-адрес. 

### <a name="cause-4-accessing-the-internal-load-balancer-vip-from-the-participating-load-balancer-backend-pool-vm"></a>Причина 4: доступ к виртуальному IP-адресу внутренней подсистемы балансировки нагрузки осуществляется из виртуальной машины внутреннего пула подсистемы балансировки нагрузки

Если виртуальный IP-адрес внутренней подсистемы балансировки нагрузки настроен внутри виртуальной сети и одна из виртуальных машин, входящих во внутренний пул, пытается получить доступ к этому виртуальному IP-адресу, то такая попытка завершится ошибкой. Этот сценарий не поддерживается.
**Способы устранения**. Оцените, сможет ли шлюз приложений или другие прокси-серверы (например, nginx или HAProxy) поддерживать такой сценарий. Дополнительные сведения о шлюзе приложений см. в статье [Обзор шлюза приложений](../application-gateway/application-gateway-introduction.md).

## <a name="additional-network-captures"></a>Запись дополнительных сетевых данных
Если вы решили обратиться в службу поддержки, то соберите следующие сведения, чтобы ускорить устранение проблемы. Выберите одну виртуальную машину внутреннего пула, чтобы выполнить следующие проверки:
- Воспользуйтесь командой Psping с одной из виртуальных машин внутреннего пула в виртуальной сети, чтобы проверить ответ порта пробы (пример: psping 10.0.0.4:3389), и запишите результаты. 
- Воспользуйтесь командой TCPing с одной из виртуальных машин внутреннего пула в виртуальной сети, чтобы проверить ответ порта пробы (пример: psping 10.0.0.4:3389), и запишите результаты.
- Если в результате этих проверок связи ответ не получен, то одновременно с выполнением команды PsPing запустите команду netsh trace на виртуальной машине внутреннего пула и тестовой виртуальной машине в виртуальной сети, а затем остановите команду netsh trace. 
  
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если описанные выше шаги не устранят проблему, отправьте [запрос в службу поддержки](https://azure.microsoft.com/support/options/).

