---
title: Использование пользовательских проверок подсистемы балансировки нагрузки и мониторинга состояния работоспособности | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как выполнять мониторинг экземпляров за балансировщиком нагрузки с помощью пользовательских проверок для балансировщика нагрузки Azure
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 46b152c5-6a27-4bfc-bea3-05de9ce06a57
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/8/2018
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 0aab72fdf48589a72707ae87f90af11f65f35088
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30176794"
---
# <a name="understand-load-balancer-probes"></a>Основные сведения о проверках подсистемы балансировки нагрузки

Azure Load Balancer использует пробы работоспособности, чтобы определить, какой экземпляр внутреннего пула должен получить новые потоки. Если происходит сбой пробы работоспособности, Load Balancer перестает отправлять новые потоки в соответствующий неработоспособный экземпляр, и существующие процессы на этом экземпляре не затрагиваются.  В случае сбоя проб для всех экземпляров внутреннего пула все существующие потоки превысят время ожидания на всех экземплярах во внутреннем пуле.

Роли облачной службы (рабочие роли и веб-роли) используют гостевой агент для мониторинга проб. При использовании виртуальных машин, защищенных с помощью Load Balancer, необходимо настроить пользовательские пробы работоспособности TCP или HTTP.

## <a name="understand-probe-count-and-timeout"></a>Общие сведения о количестве проверок и времени ожидания

Поведение проверки зависит от следующих параметров:

* Количество успешных проверок, достаточное для того, чтобы пометить экземпляр как работоспособный.
* Количество неудачных проверок, достаточное для того, чтобы пометить экземпляр как неработоспособный.

Время ожидания и частота, заданные в SuccessFailCount, определяют, считается ли экземпляр запущенным или незапущенным. На портале Azure в качестве значения времени ожидания задается удвоенное значение частоты.

Все экземпляры с балансировкой нагрузки для конечной точки (набор с балансировкой нагрузки) должны иметь одинаковую конфигурацию проверки. Нельзя иметь различную конфигурацию проверок для каждого экземпляра роли или ВМ в одной и той же размещенной службе для конкретного сочетания конечных точек. Например, каждый экземпляр должен иметь два одинаковых локальных порта и времени ожидания.

> [!IMPORTANT]
> Проверка подсистемы балансировки нагрузки использует IP-адрес 168.63.129.16. Этот общедоступный IP-адрес упрощает взаимодействие с ресурсами внутренней платформы при использовании виртуальной сети Azure с собственным IP-адресом. Общедоступный виртуальный IP-адрес 168.63.129.16 действует во всех регионах и не изменяется. Рекомендуется разрешить этот IP-адрес во всех политиках локального брандмауэра. Этот адрес не должен считаться угрозой для безопасности, так как источником сообщений с него может быть только внутренняя платформа Azure. Если не разрешить этот IP-адрес в политиках брандмауэра, в различных сценариях может наблюдаться непредвиденное поведение. Это может привести к настройке IP-адреса 168.63.129.16 из того же диапазона и дублирования IP-адресов.

## <a name="learn-about-the-types-of-probes"></a>Сведения о типах проверки

### <a name="guest-agent-probe"></a>Проверка гостевого агента

Проверка гостевого агента доступна только для облачных служб Azure. Подсистема балансировки нагрузки использует гостевой агент внутри ВМ. Затем она ожидает передачу данных и передает ответ HTTP с кодом 200 (ОК) только в том случае, если экземпляр находится в состоянии готовности. (Другие возможные состояния: занято, перезапуск или остановлено.)

Дополнительные сведения см. в статьях [Azure Service Configuration Schema (.cscfg File)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee758710.aspx) (Схема конфигурации службы Azure (CSCFG-файл)) и [Приступая к работе по созданию общедоступного балансировщика нагрузки для облачных служб](load-balancer-get-started-internet-classic-cloud.md#check-load-balancer-health-status-for-cloud-services).

### <a name="what-makes-a-guest-agent-probe-mark-an-instance-as-unhealthy"></a>В каком случае проверка гостевого агента отметит экземпляр как неработоспособный?

Если гостевой агент не отправляет ответ HTTP с кодом 200 (ОК), подсистема балансировки нагрузки отмечает экземпляр как неработоспособный. Затем он прекращает отправлять трафик к этому экземпляру. Балансировщик нагрузки продолжит проверять связь с этим экземпляром. Если гостевой агент отправляет ответ HTTP с кодом 200 (ОК), подсистема балансировки нагрузки снова начинает отправлять трафик к этому экземпляру.

При использовании веб-роли код веб-сайта обычно выполняется в процессе w3wp.exe, который не отслеживается структурой Azure или гостевым агентом. Ошибки в w3wp.exe (например, ответы HTTP с кодом 500) не передаются в гостевой агент. Следовательно, подсистема балансировки нагрузки не убирает этот экземпляр из ротации.

### <a name="http-custom-probe"></a>Пользовательская проверка HTTP

Пользовательская проверка HTTP переопределяет проверку гостевого агента по умолчанию. Ее можно использовать для создания собственной настраиваемой логики для определения работоспособности экземпляра роли. Подсистема балансировки нагрузки по умолчанию проверяет конечную точку каждые 15 секунд. Считается, что экземпляр используется подсистемой балансировки нагрузки, если он дает ответ HTTP с кодом 200 в течение времени ожидания. Время ожидания по умолчанию: 31 секунда.

Пользовательская проверка HTTP может быть полезна для реализации собственной логики для удаления экземпляров из смены подсистемы балансировки нагрузки. Например, можно удалить экземпляр, если он использует более 90 % ресурсов ЦП и возвращает состояние, отличное от кода 200. Если у вас есть веб-роли, использующие w3wp.exe, вам доступен также автоматический мониторинг веб-сайта. Ошибки в коде веб-сайта возвращают проверке подсистемы балансировки нагрузки состояние с кодом, отличным от 200.

> [!NOTE]
> Пользовательская проверка HTTP поддерживает относительные пути и только HTTP-протокол. Протокол HTTPS не поддерживается.

### <a name="what-makes-an-http-custom-probe-mark-an-instance-as-unhealthy"></a>В каком случае пользовательская проверка HTTP отметит экземпляр как неработоспособный?

* Приложение HTTP возвращает код ответа HTTP, отличный от 200 (например 403, 404 или 500). Это означает, что экземпляр приложения необходимо вывести из использования прямо сейчас.
* HTTP-сервер вообще не отвечает по истечении времени ожидания. В зависимости от установленного времени ожидания множество запросов на проверку могут остаться без ответа, перед тем как проверка отмечает экземпляр как неработоспособный (то есть перед отправкой количества проверок, равного SuccessFailCount).
* Сервер закрывает подключение путем сброса TCP-соединения.

### <a name="tcp-custom-probe"></a>Пользовательская проверка TCP

Пользовательские проверки TCP инициализируют подключение, выполняя трехстороннее подтверждение на определенном порту.

### <a name="what-makes-a-tcp-custom-probe-mark-an-instance-as-unhealthy"></a>В каком случае пользовательская проверка TCP отметит экземпляр как неработоспособный?

* TCP-сервер вообще не отвечает по истечении времени ожидания. Когда проверка отмечена как неработоспособная в зависимости от количества неудачных запросов на проверку, достаточного для того, чтобы проверка была помечена как неработоспособная.
* Проверка получает сброс TCP-соединения от экземпляра роли.

Дополнительные сведения о настройке проверки работоспособности HTTP или проверки TCP см. в статье [Создание общедоступного балансировщика нагрузки в Resource Manager с помощью PowerShell](load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md).

## <a name="add-healthy-instances-back-into-the-load-balancer-rotation"></a>Добавление работоспособных экземпляров в смену подсистемы балансировки нагрузки

Проверки TCP и HTTP считаются допустимыми и отмечают экземпляр роли как работоспособный в следующих случаях:

* Подсистема балансировки нагрузки получает положительную пробу при первой загрузке виртуальной машины.
* Количество успешных проверок, необходимых для отметки экземпляра роли как работоспособного, определяется параметром SuccessFailCount (см. выше). Если экземпляр роли был удален, то для пометки экземпляра роли как неработоспособного количество последующих успешных проверок должно быть не меньше значения SuccessFailCount.

> [!NOTE]
> Если состояние работоспособности экземпляра роли постоянно меняется, подсистема балансировки нагрузки ожидает более длительное время перед переводом экземпляра роли обратно в работоспособное состояние. Это дополнительное время ожидания защищает пользователя и инфраструктуру и преднамеренно заложено в политику.

## <a name="use-log-analytics-for-a-load-balancer"></a>Использование службы анализа журналов для подсистемы балансировки нагрузки

Для проверки состояния работоспособности проверок и количества проверок подсистемы балансировки нагрузки можно использовать [службу анализа журналов](load-balancer-monitor-log.md). Функция ведения журналов в Power BI или Azure Operational Insights позволяет получать статистические данные о работоспособности подсистемы балансировки нагрузки.
