---
title: "Создание доступной в Интернете внутренней подсистемы балансировки нагрузки с помощью классического портала Azure | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как создать балансировщика нагрузки для Интернета в классической модели развертывания с помощью классического портала Azure."
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: kumudd
manager: timlt
editor: 
tags: azure-service-management
ms.assetid: fa3e93c0-968a-472d-a17c-65665c050db2
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 01/23/2017
ms.author: kumud
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd5960a4488f2ecd93ba117a7d775e78272cbffd
ms.openlocfilehash: a022154f5eca6de2d2dbfc1b9aa30d2ea0a7d650
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 01/24/2017

---

# <a name="get-started-creating-an-internet-facing-load-balancer-classic-in-the-azure-classic-portal"></a>Приступая к созданию балансировщика нагрузки (классический режим) для Интернета на классическом портале Azure

> [!div class="op_single_selector"]
> * [классический портал Azure](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-classic-portal.md)
> * [PowerShell](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-classic-ps.md)
> * [Интерфейс командной строки Azure](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-classic-cli.md)
> * [облачных служб Azure](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-classic-cloud.md)

[!INCLUDE [load-balancer-get-started-internet-intro-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-internet-intro-include.md)]

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем приступить к работе с ресурсами Azure, обратите внимание на то, что в настоящее время в Azure существует две модели развертывания: классическая модель развертывания и модель развертывания с помощью Azure Resource Manager. Обязательно изучите [модели и инструменты развертывания](../azure-classic-rm.md) , прежде чем приступить к работе с какими бы то ни было ресурсами Azure. Для просмотра документации о средствах развертывания выбирайте соответствующие вкладки в верхней части данной статьи. В этой статье рассматривается классическая модель развертывания. Вы также можете [узнать, как создать балансировщик нагрузки для Интернета с помощью диспетчера ресурсов Azure](load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md).

[!INCLUDE [load-balancer-get-started-internet-scenario-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-internet-scenario-include.md)]

## <a name="set-up-an-internet-facing-load-balancer-for-virtual-machines"></a>Настройка подсистемы балансировки нагрузки, доступной в Интернете, для виртуальных машин

Чтобы распределить нагрузку сетевого трафика из Интернета между виртуальными машинами облачной службы, нужно создать набор балансировки нагрузки. В этой процедуре предполагается, что вы уже создали виртуальные машины и что все они находятся в одной облачной службе.

**Настройка набора балансировки нагрузки для виртуальных машин**

1. На классическом портале Azure щелкните **Виртуальные машины**, а затем выберите имя виртуальной машины в наборе балансировки нагрузки.
2. Щелкните **Конечные точки**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
3. На странице **Добавление конечной точки к виртуальной машине** нажмите стрелку вправо.
4. На странице **Ввод сведений о конечной точке** укажите следующую информацию.

   * В поле **Имя**введите имя конечной точки или выберите имя в списке предварительно определенных конечных точек для распространенных протоколов.
   * В поле **Протокол**выберите при необходимости протокол, который требуется для этого типа конечной точки (TCP или UDP).
   * В полях **Общий порт и Частный порт**введите при необходимости номера портов, которые требуется использовать для виртуальной машины. На виртуальной машине можно использовать частный порт и правила брандмауэра, чтобы перенаправить трафик способом, который подходит для вашего приложения. Частный порт может быть таким же, как общий порт. Например, для конечной точки для веб-трафика (HTTP) для общего и частного порта можно назначить порт 80.

5. Выберите **Создать набор балансировки нагрузки**и нажмите стрелку вправо.
6. На странице **Настроить набор балансировки нагрузки** введите имя для набора балансировки нагрузки, а затем присвойте значения для поведения зондов подсистемы балансировки нагрузки Azure. Подсистема балансировки нагрузки использует пробы для определения, доступны ли виртуальные машины в наборе балансировки нагрузки для приема входящего трафика.
7. Чтобы создать конечную точку балансировки нагрузки, поставьте галочку. Вы увидите **Да** в столбце **Имя набора балансировки нагрузки** на странице **Конечные точки** виртуальной машины.
8. На портале управления щелкните **Виртуальные машины**, выберите имя дополнительной виртуальной машины в наборе балансировки нагрузки, а затем щелкните **Конечные точки** и выберите **Добавить**.
9. На странице **Добавить конечную точку на виртуальную машину** нажмите **Добавить конечную точку в существующий набор балансировки нагрузки**, выберите имя набора балансировки нагрузки и щелкните стрелку вправо.
10. На странице **Ввод сведений о конечной точке** введите имя конечной точки и щелкните флажок.

Для дополнительных виртуальных машин в наборе балансировки нагрузки повторите шаги 8–10.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Приступая к настройке внутренней подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-get-started-ilb-arm-ps.md)

[Настройка режима распределения подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-distribution-mode.md)

[Настройка параметров времени ожидания простоя TCP для подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-tcp-idle-timeout.md)

