---
title: "Приступая к созданию подсистемы балансировки нагрузки в Resource Manager с помощью портала Azure | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как создать внутренний балансировщик нагрузки в Resource Manager с помощью портала Azure."
services: load-balancer
documentationcenter: na
author: sdwheeler
manager: carmonm
editor: 
tags: azure-service-management
ms.assetid: 1ac14fb9-8d14-4892-bfe6-8bc74c48ae2c
ms.service: load-balancer
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/24/2016
ms.author: sewhee
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 616fa3b45f8b6f7f799eeacfb1f609a1031d24f5


---
# <a name="create-an-internal-load-balancer-in-the-azure-portal"></a>Создание подсистема балансировки нагрузки на портале Azure
[!INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-arm-selectors-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-arm-selectors-include.md)]

[!INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-intro-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-intro-include.md)]

[!INCLUDE [azure-arm-classic-important-include](../../includes/learn-about-deployment-models-rm-include.md)]

[Классическая модель развертывания](load-balancer-get-started-ilb-classic-ps.md).

[!INCLUDE [load-balancer-get-started-ilb-scenario-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-ilb-scenario-include.md)]

## <a name="get-started-creating-an-internal-load-balancer-using-azure-portal"></a>Приступая к созданию внутреннего балансировщика нагрузки с помощью портала Azure
Выполните следующие действия, чтобы создать внутреннюю подсистему балансировки нагрузки на портале Azure.

1. Откройте браузер, перейдите на [портал Azure](http://portal.azure.com) и войдите в свою учетную запись.
2. В верхней левой части экрана щелкните **Создать** > **Сеть** > **Подсистема балансировки нагрузки**.
3. В колонке **Создание подсистемы балансировки нагрузки** введите **имя** балансировщика нагрузки.
4. В разделе **Схема** щелкните **Внутренний**.
5. Щелкните **Виртуальная сеть**, а затем выберите виртуальную сеть, в которой вы хотите создать балансировщик нагрузки.
   
   > [!NOTE]
   > Если нужная виртуальная сеть не отображается, проверьте значение в поле **Расположение** , используемое для балансировщика нагрузки, и соответствующим образом измените его.
   > 
   > 
6. Щелкните **Подсеть**, а затем выберите подсеть, в которой вы хотите создать балансировщик нагрузки.
7. В разделе **Назначение IP-адресов** щелкните **Динамический** или **Статический** в зависимости от того, какой тип IP-адреса балансировщика нагрузки вам необходим — фиксированный (статический) или нет.
   
   > [!NOTE]
   > Если выбран статический IP-адрес, необходимо указать адрес для балансировщика нагрузки.
   > 
   > 
8. В разделе **Группа ресурсов** укажите имя новой группы ресурсов для подсистемы балансировки нагрузки или щелкните **Выбрать существующую** и выберите существующую группу ресурсов.
9. Щелкните **Создать**.

## <a name="configure-load-balancing-rules"></a>Настройка правил балансировки нагрузки
После создания балансировщика нагрузки перейдите к ресурсу балансировщика нагрузки, чтобы его настроить.
Перед настройкой правила балансировки нагрузки необходимо настроить серверный пул адресов и пробу.

### <a name="step-1-configure-a-backend-pool"></a>Шаг 1. Настройка внутреннего пула
1. На портале Azure щелкните **Обзор** > **Подсистемы балансировки нагрузки** и выберите созданный ранее балансировщик нагрузки.
2. В колонке **Параметры** щелкните **Серверные пулы**.
3. В колонке **Серверные пулы адресов** щелкните **Добавить**.
4. В колонке **Добавить внутренний пул** введите **имя** серверного пула, а затем нажмите кнопку **ОК**.

### <a name="step-2-configure-a-probe"></a>Шаг 2. Настройка пробы
1. На портале Azure щелкните **Обзор** > **Подсистемы балансировки нагрузки** и выберите созданный ранее балансировщик нагрузки.
2. В колонке **Параметры** щелкните **Пробы**.
3. В колонке **Пробы** щелкните **Добавить**.
4. В колонке **Добавление пробы** введите **имя** для пробы.
5. В разделе **Протокол** выберите **HTTP** (для веб-сайтов) или **TCP** (для других приложений на основе TCP).
6. В разделе **Порт**укажите порт, используемый при доступе к пробе.
7. В разделе **Путь** (только для проб HTTP) укажите путь для пробы.
8. В разделе **Интервал** укажите частоту проверки приложения.
9. В разделе **Порог состояния неработоспособности** укажите число неудачных попыток, по достижении которого серверная виртуальная машина будет помечена как неработоспособная.
10. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы создать пробу.

### <a name="step-3-configure-load-balancing-rules"></a>Шаг 3. Настройка правил балансировки нагрузки
1. На портале Azure щелкните **Обзор** > **Подсистемы балансировки нагрузки** и выберите созданный ранее балансировщик нагрузки.
2. В колонке **Параметры** щелкните **Правила балансировки нагрузки**.
3. В колонке **Правила балансировки нагрузки** щелкните **Добавить**.
4. В колонке **Добавить правило балансировки нагрузки** введите **имя** правила.
5. В разделе **Протокол** выберите **HTTP** (для веб-сайтов) или **TCP** (для других приложений на основе TCP).
6. В разделе **Порт** укажите порт для подключения клиентов к подсистеме балансировки нагрузки.
7. В разделе **Внутренний порт**укажите порт, который будет использоваться в серверном пуле (обычно порт балансировщика нагрузки совпадает с внутренним портом).
8. В разделе **Серверный пул**выберите созданный ранее серверный пул.
9. В разделе **Сохранение сеанса**выберите сеансы, которые будут сохраняться.
10. В разделе **Время ожидания в режиме простоя (мин)**укажите время ожидания в режиме простоя.
11. В разделе **Плавающий IP-адрес (для конфигурации с прямым ответом от сервера)** щелкните **Отключен** или **Включен**.
12. Нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Настройка режима распределения подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-distribution-mode.md)

[Настройка параметров времени ожидания простоя TCP для подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-tcp-idle-timeout.md)




<!--HONumber=Nov16_HO2-->


