<properties 
   pageTitle="Начало работы по созданию балансировщика нагрузки для Интернета по классической модели развертывания с помощью портала Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, как создать балансировщика нагрузки для Интернета в классической модели развертывания с помощью портала Azure."
   services="load-balancer"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="carolz"
   editor=""
   tags="azure-service-management"
/>
<tags  
   ms.service="load-balancer"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="12/07/2015"
   ms.author="joaoma" />

# Приступая к созданию балансировщика нагрузки (классический режим) для Интернета на портале Azure

[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-internet-classic-selectors-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-internet-classic-selectors-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-internet-intro-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-internet-intro-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [azure-arm-classic-important-include](../../includes/azure-arm-classic-important-include.md)]В этой статье рассматривается классическая модель развертывания. Вы также можете [узнать, как создать балансировщик нагрузки для Интернета с помощью диспетчера ресурсов Azure](load-balancer-get-started-internet-arm-ps.md).

 
[AZURE.INCLUDE [load-balancer-get-started-internet-scenario-include.md](../../includes/load-balancer-get-started-internet-scenario-include.md)]



## Начните с создания конечной точки балансировщика нагрузки с помощью портала Azure	

Чтобы создать балансировщик нагрузки для Интернета по классической модели развертывания из портала Azure, выполните следующие действия.

1. В браузере откройте страницу http://portal.azure.com и при необходимости войдите в свою учетную запись Azure.

2. Перейдите в колонку "Виртуальные машины (классические)" и выберите виртуальную машину.

3. В колонке "Основные сведения" виртуальных машин выберите "Все параметры".

4. Щелкните «Наборы балансировки нагрузки».

5. Для создания нового балансировщика нагрузки щелкните значок "Присоединение" в верхней части колонки наборов балансировки нагрузки.

6. Выберите общедоступный "Тип набора балансировки нагрузки" для балансировщика нагрузки для Интернета.

7. Щелкните "Настроить обязательные параметры", чтобы открыть окно "Выбрать набор балансировки нагрузки", и нажмите кнопку "Создать набор балансировки нагрузки".

8. В колонке "Создать набор балансировки нагрузки" создайте имя для набора балансировки нагрузки. Укажите имя, общий порт, протокол пробы и порт пробы.

9. При необходимости измените интервал пробы и число повторных попыток.

10. (Необязательно) Если необходимо, можно настроить правила контроля доступа в колонке создания набора балансировки нагрузки.

11. Нажмите кнопку "ОК", чтобы вернуться в колонку "Присоединиться к набору балансировки нагрузки".

12. Нажмите кнопку "ОК" и дождитесь появления нового ресурса балансировщика нагрузки в колонке "Наборы балансировщика нагрузки".
 
## Дальнейшие действия

[Приступая к настройке внутренней подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-internal-getstarted.md)

[Настройка режима распределения подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-distribution-mode.md)

[Настройка параметров времени ожидания простоя TCP для подсистемы балансировки нагрузки](load-balancer-tcp-idle-timeout.md)

<!---HONumber=AcomDC_1210_2015-->