---
title: "Подготовка виртуальных машин Azure для обработки и анализа данных в качестве серверов IPython Notebook | Документы Майкрософт"
description: "Настройка виртуальной машины для обработки и анализа данных в качестве сервера IPython Notebook с помощью вспомогательных средств."
services: machine-learning
documentationcenter: 
author: bradsev
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 95e1fa87-794a-4d03-80a4-af4f3f3ac31e
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/21/2017
ms.author: bradsev
ms.openlocfilehash: 88fe9673176cdade92faad4bbdcb2e1bd11f4a55
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="provision-azure-data-science-virtual-machines-as-ipython-notebook-servers"></a>Подготовка виртуальных машин Azure для обработки и анализа данных в качестве серверов IPython Notebook
Приведенные здесь инструкции касаются настройки виртуальной машины Azure и виртуальной машины Azure со службой SQL в качестве серверов IPython Notebook. Виртуальная машина под управлением Windows настраивается с помощью инструментов поддержки, таких как IPython Notebook, Azure Storage Explorer и AzCopy, а также других служебных программ, подходящих для проектов обработки данных. Обозреватель хранилищ Azure и AzCopy, например, позволяют с легкостью передавать данные в хранилище Azure с локального компьютера и наоборот. 

Это меню содержит ссылки на разделы, описывающие настройку различных сред обработки и анализа данных, используемых [процессом обработки и анализа данных группы (TDSP)](overview.md).

[!INCLUDE [data-science-environment-setup](../../../includes/cap-setup-environments.md)]

Для использования в облачной среде обработки и анализа данных можно подготовить и настроить несколько типов виртуальных машин Azure. Выбор типа виртуальной машины зависит от типа и количества данных, которые нужно моделировать с помощью машинного обучения, и места хранения этих данных в облаке. 

* Сведения о том, какие факторы нужно учесть при выборе, см. в статье [Как определить сценарии и план для расширенной аналитической обработки данных](plan-your-environment.md). 
* Каталог некоторых сценариев, возможных при выполнении расширенной аналитики, см. в статье [Сценарии для расширенной аналитики в Машинном обучении Azure](plan-sample-scenarios.md).

Рассмотрите два набора инструкций.

* В статье [Настройка виртуальной машины Azure как сервера IPython Notebook для расширенной аналитики](../data-science-virtual-machine/setup-virtual-machine.md) объясняется, как подготовить виртуальную машину Azure с IPython Notebook и другими инструментами, которые используются для обработки и анализа данных. Этот вариант подходит для случаев, когда данные хранятся в хранилище Azure, которое не является базой данных SQL.
* В статье [Настройка SQL Server на виртуальной машине Azure как сервера IPython Notebook для расширенной аналитики](../data-science-virtual-machine/setup-sql-server-virtual-machine.md) объясняется, как подготовить виртуальную машину Azure SQL Server с IPython Notebook и другими инструментами, которые используются для обработки и анализа данных. Этот вариант подходит для случаев, когда данные хранятся в базе данных SQL.

После подготовки и настройки эти виртуальные машины можно использовать в качестве серверов IPython Notebook для просмотра и обработки данных, а также для других задач, необходимых для Машинного обучения Azure и процесса обработки и анализа данных группы (TDSP). Дальнейшие действия по обработке данных представлены в [схеме обучения TDSP](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/cortana-analytics-process/). Это могут быть действия по перемещению данных в SQL Server или HDInsight, их обработке и составлению выборки из них в целях подготовки к обучению в рамках машинного обучения Azure.

> [!NOTE]
> За виртуальные машины Azure вы **платите только по факту использования**. Чтобы вам не выставляли счета за неиспользуемую виртуальную машину, она должна находиться в состоянии **Остановлено (освобождено)** на [классическом портале Azure](http://manage.windowsazure.com/). Пошаговые указания по отмене распределения памяти для виртуальной машины см. в разделе [Завершение работы и отмена выделения памяти для виртуальной машины, когда она не используется](../data-science-virtual-machine/setup-virtual-machine.md#shutdown).
> 
> 

