---
title: Пошаговое руководство по обработке и анализу данных HDInsight Hadoop с использованием Hive в Azure | Документация Майкрософт
description: Примеры процесса обработки и анализа данных группы, которые объясняют, как использовать Hive в Azure HDInsight Hadoop для прогнозной аналитики.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: deguhath
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: team-data-science-process
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/04/2017
ms.author: deguhath
ms.openlocfilehash: 8b7eead12b6546ad86f6ff0aa48f4754c00a4734
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34838761"
---
# <a name="hdinsight-hadoop-data-science-walkthroughs-using-hive-on-azure"></a>Пошаговое руководство по обработке и анализу данных HDInsight Hadoop с использованием Hive в Azure 

В этих пошаговых руководствах для прогнозной аналитики с кластером HDInsight Hadoop используется Hive. Они предусматривают выполнение инструкций, описанных в процессе обработки и анализа данных группы. Процесс обработки и анализа данных группы представлен в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md). Обзор Azure HDInsight см. в статье [Общие сведения об Azure HDInsight, технологической платформе Hadoop и кластерах Hadoop](../../hdinsight/hadoop/apache-hadoop-introduction.md).

Дополнительные пошаговые инструкции по обработке и анализу данных группы объединены по используемой **платформе**. Дополнительные сведения об этих примерах см. в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md).


## <a name="predict-taxi-tips-using-hive-with-hdinsight-hadoop"></a>Прогнозирование чаевых за поездку в такси при помощи Hive с HDInsight Hadoop

В пошаговом руководстве [Процесс обработки и анализа данных группы на практике: использование кластеров Azure HDInsight Hadoop](hive-walkthrough.md) для прогнозирования используются данные такси Нью-Йорка: 

- Оставлены ли чаевые 
- Распределение сумм чаевых

Сценарий реализуется с помощью Hive и [кластера Azure HDInsight Hadoop](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/). Вы узнаете, как хранить, изучать и проектировать признаки данных из общедоступного набора данных о поездках и тарифах в такси Нью-Йорка. Для сборки и развертывания моделей вы будет использовать машинное обучение Azure.

## <a name="predict-advertisement-clicks-using-hive-with-hdinsight-hadoop"></a>Прогнозирование переходов по рекламным объявлениям с помощью Hive с HDInsight Hadoop

В пошаговом руководстве [Процесс обработки и анализа данных группы на практике: использование кластера Azure HDInsight Hadoop с набором данных объемом 1 ТБ](hive-criteo-walkthrough.md) используется общедоступный набор данных переходов [Criteo](http://labs.criteo.com/downloads/download-terabyte-click-logs/), чтобы спрогнозировать, будут ли оставлены чаевые, и определить диапазон ожидаемых сумм. Сценарий реализуется с помощью Hive с [кластером Azure HDInsight Hadoop](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) и используется для хранения, изучения, проектирования признаков и сокращения выборки данных. В сценарии применяется машинное обучение Azure для создания, обучения и оценки модели двоичной классификации, прогнозирующей, щелкнет ли пользователь рекламное объявление. В конце пошагового руководства показано, как опубликовать одну из этих моделей в качестве веб-службы.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Описание ключевых компонентов, составляющих процесс обработки и анализа данных группы, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md).

Описание жизненного цикла процесса обработки и анализа данных группы, который можно использовать для структурирования проектов по обработке и анализу данных, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](lifecycle.md). Этот жизненный цикл представляет стандартные этапы выполнения проектов, от самого начала и до завершения. 

