---
title: Пошаговое руководство HDInsight Spark с использованием PySpark и Scala в Azure | Документация Майкрософт
description: Примеры процесса обработки и анализа данных группы, которые объясняют, как использовать PySpark и Scala в Azure HDInsight Spark для прогнозной аналитики.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: deguhath
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: team-data-science-process
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/04/2017
ms.author: deguhath
ms.openlocfilehash: 05f8748be8fd14bef212ee7bd5c2320f1b577536
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34838965"
---
# <a name="hdinsight-spark-data-science-walkthroughs-using-pyspark-and-scala-on-azure"></a>Пошаговое руководство обработки и анализа данных HDInsight Spark с использованием PySpark и Scala в Azure

В этих пошаговых руководствах для выполнения прогнозной аналитики в кластере Azure Spark используются PySpark и Scala. Они предусматривают выполнение инструкций, описанных в процессе обработки и анализа данных группы. Процесс обработки и анализа данных группы представлен в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md). Обзор Spark в HDInsight см. в статье [Общие сведения о Spark в HDInsight](../../hdinsight/spark/apache-spark-overview.md).

Дополнительные пошаговые инструкции по обработке и анализу данных группы объединены по используемой **платформе**. Дополнительные сведения об этих примерах см. в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md).

## <a name="predict-taxi-tips-using-pyspark-on-azure-spark"></a>Прогнозирование чаевых за такси с помощью PySpark в Azure Spark

В пошаговом руководстве [Общие сведения об обработке и анализе данных с помощью платформы Spark в Azure HDInsight](spark-overview.md) используются данные такси Нью-Йорка, чтобы предсказать, будут ли оставлены чаевые, и определить диапазон ожидаемых сумм. В этом руководстве используется процесс обработки и анализа данных группы в сценарии, где [кластер Azure HDInsight со Spark](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) используется для хранения данных, их изучения и проектирования признаков. Данные взяты из общедоступного набора данных о поездках и тарифах в такси Нью-Йорка. В этой обзорной статье вы настроите кластер HDInsight Spark и записные книжки Jupyter PySpark, которые будут использоваться в остальной части пошагового руководства. В них рассказывается, как исследовать данные, а также как создавать и использовать модели. С помощью записной книжки по расширенному исследованию и моделированию данных можно более подробно ознакомиться с тем, как использовать перекрестную проверку, перебор гиперпараметров и оценку модели.

### <a name="data-exploration-and-modeling-with-spark"></a>Исследование и моделирование данных с помощью Spark 
Исследуйте набор данных, а затем создайте, оцените и проанализируйте модели машинного обучения, выполнив инструкции в статье [Исследование и моделирование данных с помощью Spark](spark-data-exploration-modeling.md).

### <a name="model-consumption"></a>Использование модели
Дополнительные сведения об оценке моделей классификации и регрессии, созданных в этой статье, см. в статье [Ввод моделей машинного обучения, созданных с помощью Spark, в эксплуатацию](spark-model-consumption.md).

### <a name="cross-validation-and-hyperparameter-sweeping"></a>Перекрестная проверка и перебор гиперпараметров
Сведения об обучении моделей с помощью перекрестной проверки и перебора гиперпараметров см. в статье [Расширенное исследование и моделирование данных с помощью Spark](spark-advanced-data-exploration-modeling.md).


## <a name="predict-taxi-tips-using-scala-on-azure-spark"></a>Прогнозирование чаевых за такси с помощью Scala в Azure Spark

В пошаговом руководстве [Обработка и анализ данных с использованием Scala и Spark в Azure](scala-walkthrough.md) используются данные такси Нью-Йорка, чтобы предсказать, будут ли оставлены чаевые, и определить диапазон ожидаемых сумм. В этом руководстве показано, как с помощью Scala выполнять контролируемые задачи машинного обучения, используя библиотеку машинного обучения Spark (MLlib) и пакеты SparkML в кластере Azure HDInsight со Spark. Здесь подробно расписаны задачи, которые образуют [процесс обработки и анализа данных](http://aka.ms/datascienceprocess): прием и исследование данных, визуализация, проектирование признаков, моделирование и использование моделей. В моделях используются логистическая и линейная регрессия, случайные леса и градиентный бустинг деревьев.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Описание ключевых компонентов, составляющих процесс обработки и анализа данных группы, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md).

Описание жизненного цикла процесса обработки и анализа данных группы, который можно использовать для структурирования проектов по обработке и анализу данных, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](lifecycle.md). Этот жизненный цикл представляет стандартные этапы выполнения проектов, от самого начала и до завершения. 

