---
title: Пошаговые руководства обработки и анализа данных хранилища данных SQL с помощью T-SQL и Python в Azure | Документация Майкрософт
description: Примеры, демонстрирующие использование хранилища данных SQL для прогнозной аналитики.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: deguhath
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: team-data-science-process
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/04/2017
ms.author: deguhath
ms.openlocfilehash: d026fc8240a7f48a80c4f6bed37c33f4b6146565
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34838914"
---
# <a name="sql-data-warehouse-data-science-walkthroughs-using-t-sql-and-python-on-azure"></a>Пошаговые руководства обработки и анализа данных хранилища данных SQL с помощью T-SQL и Python в Azure

В этих пошаговых руководствах используется хранилище данных SQL для прогнозной аналитики. Они предусматривают выполнение инструкций, описанных в процессе обработки и анализа данных группы. Процесс обработки и анализа данных группы представлен в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md). Основные сведения о хранилище данных SQL см. в статье [Что такое хранилище данных SQL Azure?](../../sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is.md)

Дополнительные пошаговые инструкции по обработке и анализу данных группы объединены по используемой **платформе**. Дополнительные сведения об этих примерах см. в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md).


## <a name="predict-taxi-tips-using-t-sql-and-ipython-notebooks-with-sql-data-warehouse"></a>Прогноз чаевых за такси с помощью записных книжек T-SQL и IPython и хранилища данных SQL

В пошаговом руководстве [Процесс обработки и анализа данных группы на практике: использование хранилища данных SQL](sqldw-walkthrough.md) показано создание и развертывание модели машинного обучения с использованием хранилища данных SQL для общедоступного набора данных о поездках и тарифах в такси Нью-Йорка.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Описание ключевых компонентов, составляющих процесс обработки и анализа данных группы, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md).

Описание жизненного цикла процесса обработки и анализа данных группы, который можно использовать для структурирования проектов по обработке и анализу данных, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](lifecycle.md). Этот жизненный цикл представляет стандартные этапы выполнения проектов, от самого начала и до завершения. 