---
title: Пошаговые руководства по обработке и анализу данных в Azure Data Lake с помощью U-SQL | Документация Майкрософт
description: Примеры, демонстрирующие использование U-SQL в Azure Data Lake для выполнения прогнозной аналитики.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: deguhath
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/04/2017
ms.author: deguhath
ms.openlocfilehash: c6d94f11134c582320269f60a148b02fe885e188
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
---
# <a name="azure-data-lake-data-science-walkthroughs-using-u-sql"></a>Пошаговые руководства по обработке и анализу данных в Azure Data Lake с помощью U-SQL

В этих пошаговых руководствах для выполнения прогнозной аналитики используется U-SQL с Azure Data Lake. Выполните шаги, описанные в процессе обработки и анализа данных группы. Процесс обработки и анализа данных группы представлен в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md). Общие сведения об Azure Data Lake см. в статье [Обзор хранилища озера данных Azure](../../data-lake-store/data-lake-store-overview.md).

Дополнительные пошаговые инструкции по обработке и анализу данных группы объединены по используемой **платформе**. Дополнительные сведения об этих примерах см. в статье [Пошаговые руководства по процессу обработки и анализа данных группы](walkthroughs.md).


## <a name="predict-taxi-tips-using-u-sql-with-azure-data-lake"></a>Прогнозирование чаевых за такси с помощью U-SQL с Azure Data Lake

В статье [Полное пошаговое руководство по масштабируемому анализу данных с помощью Azure Data Lake](data-lake-walkthrough.md) на примере набора данных такси Нью-Йорка показано, как использовать Azure Data Lake для выполнения задач по исследованию и двоичной классификации данных, чтобы спрогнозировать вероятность уплаты чаевых клиентом. 


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Описание ключевых компонентов, составляющих процесс обработки и анализа данных группы, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](overview.md).

Описание жизненного цикла процесса обработки и анализа данных группы, который можно использовать для структурирования проектов по обработке и анализу данных, см. в статье [Жизненный цикл процесса обработки и анализа данных группы](lifecycle.md). Этот жизненный цикл представляет стандартные этапы выполнения проектов, от самого начала и до завершения. 