---
title: Управление приложениями с помощью Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: В этой статье описаны преимущества интеграции Azure Active Directory с локальными приложениями, облачными приложениями и приложениями SaaS.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: barbkess
manager: mtillman
ms.service: active-directory
ms.component: app-mgmt
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 01/15/2018
ms.author: barbkess
ms.reviewer: asteen
ms.openlocfilehash: 1a8db218309eb48650443f1c9d57fe1ecdf04a6a
ms.sourcegitcommit: d28bba5fd49049ec7492e88f2519d7f42184e3a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34058231"
---
# <a name="managing-applications-with-azure-active-directory"></a>Управление приложениями с помощью Azure Active Directory
Помимо фактического рабочего процесса и содержимого, предприятия выдвигают два основных требования ко всем приложениям.

1. Для повышения производительности поиск приложений и доступ к ним должны быть простыми.
2. Чтобы обеспечить безопасность и управляемость, организации необходим контроль и надзор за доступом к каждому приложению и фактическому обращению к ним.

В контексте облачных приложений оптимальный способ достичь этого — использовать идентификацию, позволяющую контролировать,*КОМУ и ЧТО разрешено делать*.

В переводе на язык вычислений это будет звучать так.

* *КТО* — это *идентификация*, т. е. управление пользователями и группами.
* *ЧТО* — это *управление доступом* к защищенным ресурсам.

Оба компонента вместе называются *Identity and Access Management (IAM)* (Управление идентификацией и доступом). Это система, для которой компания [Gartner](http://www.gartner.com/it-glossary/identity-and-access-management-iam) разработала следующее определение: "*дисциплина безопасности, благодаря которой нужные пользователи получают доступ к нужным ресурсам в нужное время и по нужным причинам*".

Так в чем же проблема? Если управление IAM *не осуществляется* в одном месте с интегрированным решением:

* Администраторы удостоверений должны отдельно создавать и обновлять учетные записи пользователей в каждом из приложений. Это избыточные действия, требующие много времени.
* Пользователи вынуждены запоминать различные учетные данные для доступа к приложениям, с которыми они работают. В результате они записывают свои пароли или используют иные решения по управлению паролями. Эти возможности связаны с другими угрозами безопасности данных.
* Избыточные продолжительные действия сокращают время, которое пользователи и администраторы могли бы потратить собственно на работу, направленную на увеличение доходов вашей компании.

Так что же обычно мешает организациям внедрять интегрированные решения IAM?

* Большинство технических решений основаны на платформах программного обеспечения, которые каждая организация должна развертывать и адаптировать для собственных приложений.
* Облачные приложения часто внедряются на более высоком уровне, чем уровень, на котором ИТ-компания может выполнить интеграцию с существующими решениями IAM.
* Средства безопасности и мониторинга требуют дополнительной настройки и интеграции для реализации комплексных сценариев «под ключ» (E2E).

## <a name="azure-active-directory-integrated-with-applications"></a>Интеграция Azure Active Directory с приложениями 
Azure Active Directory — это комплексная служба идентификации (IDaaS) корпорации Майкрософт, которая:

* включает IAM как облачную службу; 
* обеспечивает централизованное управление доступом, единый вход (SSO) и формирование отчетов; 
* поддерживает встроенные функции управления доступом к [тысячам приложений](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/) в коллекции приложений, включая Salesforce, Google Apps, Box, Concur и многие другие. 

Благодаря Azure Active Directory, все приложения, которые вы публикуете для партнеров и клиентов (деловых партнеров или потребителей), включают одинаковые возможности управления удостоверениями и доступом.<br> Это значительно снижает эксплуатационные расходы.

Что делать, если необходимо реализовать приложение, которое еще не отображается в коллекции приложений? Несмотря на то, что это занимает больше времени, чем настройка единого входа для приложений из коллекции приложений, Azure AD предоставляет мастер, который поможет вам выполнить настройку.

Ценность Azure AD не ограничивается облачными приложениями. Обеспечив безопасный удаленный доступ, его можно использовать и с локальными приложениями. Безопасный удаленный доступ позволяет обходиться без виртуальных частных сетей и других традиционных средств управления удаленным доступом.

Обеспечивая централизованное управление доступом и единый вход (SSO) для всех приложений, Azure AD позволяет решить основные проблемы производительности и безопасности данных.

* Пользователи могут обращаться к нескольким приложениям с одного входа. Таким образом у них остается больше времени на деятельность, приносящую доход, или деловые операции.
* Администраторы удостоверений могут централизованно управлять доступом к приложениям.

Преимущества для пользователей и для вашей компании очевидны. Рассмотрим подробно преимущества для администраторов удостоверений и организации.

## <a name="integrated-application-benefits"></a>Преимущества интегрированных приложений
Процесс SSO состоит из двух этапов.

* Проверка подлинности — процесс идентификации пользователя.
* Авторизация — предоставление или блокирование доступа к ресурсу с помощью политики доступа.

Использование Azure AD для управления приложениями и включения единого входа обеспечивает следующие преимущества.

* Проверка подлинности выполняется в локальной учетной записи пользователя (например, AD) или в учетной записи Azure AD.
* Авторизация выполняется по заданию Azure AD, а политика защиты обеспечивает согласованную работу конечных пользователей и позволяет добавлять задания, расположения и условия MFA к любому приложению, независимо от его внутренних возможностей.

Важно понимать, что способ авторизации в целевом приложении зависит от способа интеграции приложения с Azure AD.

* **Приложения, предварительно интегрированные поставщиком услуг.** Подобно Office 365 и Azure, это приложения, непосредственно встроенные в службу Azure AD и использующие ее широкие возможности управления доступом и удостоверениями. Доступ к этим приложениям предоставляется с помощью данных каталога и выдачи маркера.
* **Приложения, предварительно интегрированные корпорацией Майкрософт, и пользовательские приложения.** Это независимые облачные приложения, которые используют внутренний каталог приложений и могут работать независимо от Azure AD. Доступ к этим приложениям предоставляется с помощью учетных данных приложения, сопоставленных с учетной записью приложения. В зависимости от возможностей приложения учетные данные могут представлять собой маркер федерации или имя пользователя и пароль учетной записи, которая была подготовлена ранее в приложении.
* **Локальные приложения.** Приложения, опубликованные через прокси приложения Azure AD, который предоставляет доступ к локальным приложениям в первую очередь. Эти приложения используют центральный локальный каталог, например Windows Server Active Directory. Чтобы предоставить доступ к этим приложениям, нужно активировать прокси для доставки содержимого приложения конечному пользователю с учетом требований локального входа.

Например, если пользователь присоединяется к вашей организации, для него необходимо создать учетную запись в Azure AD для основных операций входа. Если этому пользователю необходим доступ к управляемому приложению, такому как Salesforce, следует также создать учетную запись для этого пользователя в Salesforce и связать ее с учетной записью Azure, чтобы обеспечить единый вход. Когда пользователь уходит из организации, рекомендуется удалить учетную запись Azure AD и все соответствующие учетные записи в хранилищах IAM приложений, доступ к которым был у этого пользователя.

## <a name="access-detection"></a>Обнаружение доступа
На современных предприятиях ИТ-специалисты часто не знают обо всех используемых облачных приложениях. Azure AD позволяет вам находить такие приложения с помощью компонента Cloud App Discovery.

## <a name="account-management"></a>Управление учетными записями
Традиционно учетными записями в различных приложениях вручную управляют специалисты ИТ-отдела или служба технической поддержки организации. В Azure AD управление учетными записями полностью автоматизировано в приложениях, интегрированных поставщиком услуг, и в приложениях, предварительно интегрированных корпорацией Майкрософт, которые поддерживают автоматическую подготовку пользователей или SAML JIT.

## <a name="automated-user-provisioning"></a>Автоматическая подготовка пользователей
Некоторые приложения предоставляют интерфейсы автоматизации для создания и удаления (или отключения) учетных записей. Если поставщик предоставляет такой интерфейс, Azure AD использует его. Это снижает эксплуатационные расходы, так как административные задачи выполняются автоматически, а также повышает безопасность среды, так как уменьшается вероятность несанкционированного доступа.

## <a name="access-management"></a>управление доступом
С помощью Azure AD можно управлять доступом к приложениям, используя индивидуальные или заданные правилами задания. Вы также можете делегировать управление доступом определенным сотрудникам организации, что позволяет улучшить контроль и снизить нагрузку на службу технической поддержки.

## <a name="on-premises-applications"></a>Локальные приложения.
Встроенный прокси приложения позволяет публиковать локальные приложения для пользователей, обеспечивая доступ, согласованный с современным облачным приложением, и преимущества использования функций мониторинга, создания отчетов и безопасности Azure AD.

## <a name="reporting-and-monitoring"></a>Создание отчетов и мониторинг
Azure AD содержит предварительно интегрированные функции создания отчетов и мониторинга, которые позволяют узнать, у кого из пользователей есть доступ к приложениям и когда именно они фактически используют эти приложения.

## <a name="related-capabilities"></a>Связанные возможности
С помощью Azure AD можно защитить приложения, используя настраиваемые политики доступа и предварительно интегрированную службу MFA. Дополнительную информацию об Azure MFA см. на странице [Многофакторная проверка подлинности](https://azure.microsoft.com/services/multi-factor-authentication/).

## <a name="getting-started"></a>Приступая к работе
Чтобы начать интеграцию приложений с Azure AD, см. статью [Руководство по интеграции Azure Active Directory с приложениями](plan-an-application-integration.md).

## <a name="see-also"></a>См. также
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](../active-directory-apps-index.md)
* [Пошаговый план развертывания для единого входа в приложение SaaS](http://aka.ms/ssodeploymentplan)

