<properties 
	pageTitle="Как определить сценарии и план для расширенной аналитической обработки данных | Microsoft Azure" 
	description="При планировании расширенной аналитики дайте ответы на ряд ключевых вопросов." 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="bradsev"
	manager="jhubbard" 
	editor="cgronlun" />

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/19/2016" 
	ms.author="bradsev" />


# Как определить сценарии и план для расширенной аналитической обработки данных

Какие ресурсы следует учесть при настройке среды для проведения расширенной аналитической обработки набора данных? В этой статье приведен ряд вопросов, ответы на которые помогут определить задачи и ресурсы, соответствующие вашему сценарию. Пошаговые инструкции для проведения прогнозной аналитики описаны в статье [Что такое процесс обработки и анализа данных группы (TDSP)?](data-science-process-overview.md) На каждом из этих шагов требуются определенные ресурсы для выполнения задач, соответствующих конкретному сценарию. Основные вопросы, позволяющие определить сценарий, касаются логистики данных, их характеристик, качества наборов данных, а также средств и языков, используемых для проведения анализа.

[AZURE.INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

## Вопросы, касающиеся логистики: расположения данных и их перемещение
К вопросам, касающимся логистики, относятся расположение **источника данных**, **целевое расположение** в Azure, а также требования к перемещению данных, в том числе расписание, объем данных и задействованные ресурсы. В процессе аналитики может понадобиться переместить данные несколько раз. В рамках обычного сценария данные сначала перемещаются в тот или иной вид хранилища в Azure, а затем — в Студию машинного обучения.

1. **Какой источник данных используется?** Он локальный или расположен в облаке? Например:
	- К данным можно получить общий доступ по адресу HTTP.
	- Данные находятся в локальном или сетевом расположении файла.
	- Данные хранятся в базе данных SQL Server.
	- Данные хранятся в контейнере хранилища Azure.

2. **Какое целевое расположение Azure будет использоваться?** Какое расположение требуется для обработки или моделирования? Например:
	- Хранилище больших двоичных объектов Azure
	- базы данных SQL Azure;
	- SQL Server на виртуальной машине Azure
	- HDInsight (Hadoop в Azure) или таблицы Hive;
	- Машинное обучение Azure
	- устанавливаемые виртуальные жесткие диски Azure.

3. **Каким образом вы собираетесь перемещать данные?** Процедуры и ресурсы, доступные для приема и загрузки данных в различные среды хранения и обработки, описаны в приведенных ниже разделах.

	-  [Загрузка данных в среды хранения для аналитики](machine-learning-data-science-ingest-data.md)
	-  [Импорт обучающих данных в Студию машинного обучения Azure из разных источников данных](machine-learning-data-science-import-data,md).

4. **Требуется ли перемещать данные регулярно или менять их во время переноса?** Фабрику данных Azure следует использовать в том случае, когда данные нужно постоянно переносить, в частности, если задействован гибридный сценарий, при котором осуществляется доступ как к локальным, так и к облачным ресурсам, или когда в процессе переноса данные необходимо обработать, изменить или добавить к ним операции бизнес-логики. Дополнительные сведения см. в статье [Перенос данных из локального SQL Server в SQL Azure с фабрикой данных Azure](machine-learning-data-science-move-sql-azure-adf.md).

5. **Сколько данных требуется переместить в Azure?** Очень большие наборы данных могут превысить объем хранилища некоторых сред. Примеры приведены в обсуждении ограничений размера для Студии машинного обучения в следующем разделе. В таких случаях при проведении анализа можно использовать выборку данных. Чтобы узнать о том, как уменьшить выборку данных из набора данных в различных средах Azure, ознакомьтесь с [выборкой данных в процессе обработки и анализа данных группы](machine-learning-data-science-sample-data.md).


## Вопросы, касающиеся характеристик данных: тип, формат и размер
Эти вопросы являются ключевыми при планировании сред хранения и обработки данных, каждая из которых подходит для различных типов данных и имеет определенные ограничения.

1. **Какие типы данных используются?** Например:
	- числовые;
	- категориальные;
	- строк
	- Binary

2. **В каком формате представлены данные?** Например:
    - неструктурированные файлы с разделителями-запятыми (CSV) или с разделителями-табуляциями (TSV);
    - сжатые или несжатые;
	- Большие двоичные объекты Azure
	- таблицы Hadoop Hive;
	- таблицы SQL Server.

2. **Каков размер данных?**
    - Небольшой: меньше 2 ГБ.
    - Средний: больше 2 ГБ, но меньше 10 ГБ.
	- Большой: больше 10 ГБ.

Для примера возьмем среду Студии машинного обучения Azure:

- Список форматов и типов данных, поддерживаемых Студией машинного обучения Azure, см. в разделе [Поддерживаемые форматы и типы данных](machine-learning-data-science-import-data.md#data-formats-and-data-types-supported).
- Дополнительные сведения об ограничениях размера данных в Студии машинного обучения Azure см. в подразделе **Насколько большими могут быть объемы наборов данных для модулей?** раздела [Импорт и экспорт данных для машинного обучения](machine-learning-faq.md#machine-learning-studio-questions).

Дополнительные сведения об ограничениях других служб Azure, используемых в процессе аналитики, см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md).

## Вопросы, касающиеся качества данных: просмотр и предварительная обработка

1. **Что известно о ваших данных?** Просмотрите свои данные, чтобы определить и понять их базовые характеристики. Определите присущие им шаблоны и тенденции, существующие выбросы или количество отсутствующих значений. Этот шаг важен для определения необходимой степени предварительной обработки, для формулирования гипотез, которые помогут определить наиболее подходящие особенности или тип анализа, а также для составления планов по сбору дополнительных данных. Расчет описательной статистики и составление наглядных представлений — полезные методы проверки данных. Чтобы узнать о том, как изучать набор данных в различных средах Azure, ознакомьтесь с [изучением данных в процессе обработки и анализа данных группы](machine-learning-data-science-explore-data.md).

2. **Требуется ли предварительная обработка или очистка данных?** Предварительная обработка и очистка данных — это важные этапы, обеспечивающие эффективное использование набора данных для машинного обучения. Необработанные данные зачастую искажены и ненадежны, и в них могут быть пропущены значения. Использование таких данных при моделировании может приводить к неверным результатам. Описание см. в статье [Задачи по подготовке данных для расширенного машинного обучения](machine-learning-data-science-prepare-data.md).

## Вопросы, касающиеся средств и языков
Существует множество вариантов, которые зависят от того, какие языки и среды или средства разработки необходимо использовать или какие из них более удобны в использовании.
 
1. **Какие языки вы предпочитаете использовать для анализа?**
	- R
	- Python
	- SQL

2. **Какие средства следует использовать для анализа данных?**
	- [Microsoft Azure Powershell](powershell-install-configure.md) — язык сценариев, используемый для управления ресурсами Azure на языке сценариев.
	- [Студия машинного обучения Azure](machine-learning-what-is-ml-studio/)
	- [Revolution Analytics](http://www.revolutionanalytics.com/revolution-r-open)
	- [RStudio](http://www.rstudio.com)
	- [Средства Python для Visual Studio](http://microsoft.github.io/PTVS/)
	- [Anaconda](https://www.continuum.io/why-anaconda)
	- [Jupiter Notebook](http://jupyter.org/)
	- [Microsoft Power BI](http://powerbi.microsoft.com)


## Определение сценария расширенной аналитики
Ответив на вопросы в предыдущем разделе, вы сможете определить сценарий, наиболее соответствующий вашей ситуации. Примеры сценариев приведены в статье [Сценарии для расширенной аналитики в Машинном обучении Azure](machine-learning-data-science-plan-sample-scenarios.md).







 

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->