<properties
	pageTitle="Шаг 6: доступ к веб-службе машинного обучения | Microsoft Azure"
	description="Шестой этап разработки прогнозного решения: доступ к активной веб-службе машинного обучения Azure."
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="garyericson"
	manager="jhubbard"
	editor="cgronlun"/>

<tags
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/16/2016"
	ms.author="garye"/>


# Шаг 6 пошагового руководства: доступ к веб-службе Машинного обучения Azure

Это последний этап пошагового руководства [Разработка решения для прогнозной аналитики в службе машинного обучения Azure](machine-learning-walkthrough-develop-predictive-solution.md).


1.	[Создание рабочей области машинного обучения](machine-learning-walkthrough-1-create-ml-workspace.md)
2.	[Отправка существующих данных](machine-learning-walkthrough-2-upload-data.md)
3.	[Создание нового эксперимента](machine-learning-walkthrough-3-create-new-experiment.md)
4.	[Обучение и анализ моделей](machine-learning-walkthrough-4-train-and-evaluate-models.md)
5.	[Развертывание веб-службы](machine-learning-walkthrough-5-publish-web-service.md)
6.	**Доступ к веб-службе**

----------

На предыдущем шаге в этом руководстве мы развернули веб-службу, использующую модель прогнозирования риска некредитоспособности. Теперь пользователи должны иметь возможность отправлять в нее данные и получать результаты.

Веб-служба представляет собой веб-службу Azure, которая может получать и возвращать данные с помощью REST API одним из двух способов.

-	**Запрос и ответ** — пользователь отправляет одну или несколько строк данных о кредитах в службу с помощью протокола HTTP, а служба в качестве ответа возвращает один или несколько наборов результатов.
-	**Пакетное выполнение** — пользователь сохраняет одну или несколько строк данных о кредитах в BLOB-объекте Azure, а затем отправляет адрес BLOB-объекта в Azure. Служба оценивает все строки данных во входном BLOB-объекте, сохраняет результаты в другом BLOB-объекте и возвращает URL-адрес данного контейнера.

Самым быстрым и легким способом доступа к веб-службе является доступ через шаблоны веб-приложений, доступный в [Azure Web App Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/web-applications/all/). С помощью шаблонов веб-служб можно создать пользовательское веб-приложение, которое "знает" входные данные вашей веб-службы и ожидаемые результаты. Вам нужно всего лишь предоставить доступ к веб-службе и данным, а шаблон выполнит все остальные действия.

Дополнительные сведения об использовании шаблонов веб-приложений см.в статье [Использование веб-службы машинного обучения Azure с шаблоном веб-приложения](machine-learning-consume-web-service-with-web-app-template.md).

Можно также разработать настраиваемое приложение для доступа к веб-службе с помощью стартового кода в языках программирования R, C# и Python. Полные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, опубликованную из эксперимента машинного обучения](machine-learning-consume-web-services.md).

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->