<properties 
	pageTitle="Вопросы и ответы о публикации и использовании приложений машинного обучения в магазине Azure Marketplace | Microsoft Azure"
	description="Часто задаваемые вопросы"
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="LuisCabrer"
	manager="paulettm"
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/01/2015"
	ms.author="luisca"/>

#Вопросы и ответы о публикации и использовании приложений машинного обучения в магазине Azure Marketplace

##Вопросы об использовании приложений из Marketplace


**1. Почему, когда я ввожу данные для веб-службы, отображается такое сообщение об ошибке:**

**При выполнении запроса возникла внутренняя ошибка или истекло время ожидания. Наша команда изучает эту проблему. Приносим извинения за причиненные неудобства. (500)**

Возможно, формат указанных вами входных параметров не соответствует требованиям для этой веб-службы. Правильный формат входных параметров и ограничения для данной веб-службы см. по ссылке на соответствующую документацию.


[AZURE.INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

**2. Если скопировать ссылку на API для веб-службы из страницы «Просмотр набора данных» и вставить ее в другом окне браузера, какие учетные данные нужно использовать для просмотра результатов и в каком виде они отображаются?**

Укажите имя пользователя своей учетной записи Marketplace, а в качестве пароля — основной ключ к ней. Ключ основной учетной записи можно найти на странице **Просмотр набора данных** под описанием веб-службы (нажмите кнопку **Показать**). Результат может отображаться в браузере или будет доступен для загрузки (в зависимости от вашего браузера).

**3. Почему, когда я ввожу данные для веб-службы на странице «Просмотр набора данных», отображается такое сообщение об ошибке:**

**При обработке запроса произошла непредвиденная ошибка. Повторите попытку позже.**

Когда вы использовали веб-службу на странице магазина **Просмотр набора данных**, длина некоторых входных параметров вашей веб-службы превысила максимальное значение. С помощью методов HTTP POST можно вызывать службы с большей длиной входных данных. Примеры см. в разделе [Примеры веб-служб, построенных с помощью языка R в Azure ML и опубликованных в Marketplace](machine-learning-r-csharp-web-service-examples.md).

**4. Почему ничего не отображается на вкладке «ОБОЗРЕВАТЕЛЬ API» в магазине на портале управления Azure?**

Это известная проблема с магазином Marketplace портала управления Azure. Наша команда работает над ее устранением.


##Вопросы о публикации с помощью веб-служб машинного обучения Azure в магазине Marketplace

**1. Почему в моей веб-службе не отражаются транзакции логотипов или изображений?**

Логотипы и изображения кэшируются на портале публикации, и их обновление на портале может занять до 10 дней.

**2. Почему на вкладке «Подробности» моей веб-службы в магазине Marketplace отображается сообщение об ошибке?**

Это известная проблема Marketplace, возникающая при попытке подключиться к платформе Azure ML и запросить сведения о службе. Наша команда работает над ее устранением.

**3. Почему с помощью образца кода R веб-служб Azure ML не удается использовать веб-службы Marketplace?**

При подключении к веб-службам Azure ML напрямую и при подключении через Marketplace применяются разные системы аутентификации. Службы Marketplace являются службами OData, и для их вызова можно использовать методы GET и POST.

**4. Почему для некоторых из предлагаемых мною веб-служб неправильно обновляются ссылки для получения поддержки?**

Ссылки для получения поддержки задаются глобально для издателя, а не для каждого из его предложений.

**5. Как опубликовать в Marketplace веб-службу с пакетным режимом ввода?**

В настоящее время веб-службы Marketplace не поддерживают пакетный режим ввода.

**6. К кому можно обратиться с вопросом о том, как стать издателем данных, или при возникновении проблем во время публикации?**

Чтобы получить дополнительные сведения, напишите команде Azure Marketplace на адрес <datamarketbd@microsoft.com>.





 

<!---HONumber=September15_HO1-->