<properties 
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы о настройке и использовании API рекомендаций для машинного обучения | Azure" 
	description="Microsoft RECOMMENDATIONS API, созданный с помощью часто задаваемых вопросов и ответов по Машинному обучению Azure" 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="jaymathe" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/30/2014" 
	ms.author="jaymathe"/> 

# Часто задаваемые вопросы о настройке и использовании API рекомендаций для машинного обучения
Версия 1.0

Оглавление

* Что представляет собой служба "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
* Что можно делать со службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
* Существуют ли какие-либо ограничения в стартовый период?	
* Покупка и выставление счетов	
	* Сколько стоит использование службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" в стартовый период?	
	* Взимается ли какая-либо плата за отслеживание и/или сохранение информации о действиях пользователей службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Есть ли у службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" бесплатная пробная версия?	
	* Когда заканчивается стартовый период?	
	* Сколько будет стоить использование этой службы, когда она станет общедоступной?	
	* Когда мне будет выставлен счет за использование службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Как мне получить службы более высокого уровня?	
	* Когда закончится срок действия подписки на службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Как отменить подписку на службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
* Начало работы со службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"	
	* Могу ли я пользоваться службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Что необходимо для использования службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Как настроить службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" при первом использовании?	
	* Где найти документацию по API?	
	* Какие есть варианты загрузки данных каталога и данных об использовании в службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
* Обслуживание и поддержка	
	* Насколько большим может быть набор данных?	
	* Где можно получить техническую поддержку для службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?	
	* Где можно найти условия использования?	
* Юридическая информация	


## Что представляет собой служба "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Для организаций и компаний, которые полагаются на рекомендации для перекрестных продаж и увеличения продаж продукции, служба "РЕКОМЕНДАЦИИ", являющаяся частью машинного обучения Microsoft Azure, представляет собой механизм самообслуживания для получения рекомендаций с помощью Azure. Это реализация функции коллаборативной фильтрации, использующей матричную факторизацию в качестве основного алгоритма. Она доступна разработчикам приложений в виде API через HTTP-интерфейс RESTful. Служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" в настоящее время доступна в виде предварительной версии. В будущем она станет общедоступной.

## Что можно делать со службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" принимает в качестве входных данных элемент или набор элементов и возвращает список соответствующих рекомендаций. Пример: клиент интернет-магазина выбирает продукт. Интернет-магазин отправляет данные продукта в качестве входных данных в службу "РЕКОМЕНДАЦИИ", получает в ответ список продуктов и решает, какие из них будут показаны клиенту. Вы можете использовать службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" для оптимизации работы интернет-магазина или даже для информирования отдела продаж или колл-центра.


## Существуют ли какие-либо ограничения в стартовый период?

* Максимальное количество моделей на одну подписку: 10
* Максимальное количество элементов в каталоге: 100,000
* Максимальный размер данных, которые можно отправить в POST (например, импорт данных каталога, импорт данных об использовании): 200 МБ
* Количество транзакций в секунду для неактивной модели рекомендаций: ~ 2. Только активная модель рекомендаций поддерживает до 20 транзакций в секунду.

## Покупка и выставление счетов 
Дополнительные сведения о подписках можно найти здесь.

###Сколько стоит использование службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" в стартовый период?
РЕКОМЕНДАЦИИ - это служба на основе подписки. Оплата осуществляется на основе количества транзакций в месяц. Во время стартового периода служба предоставляется бесплатно и ограничена 100 000 транзакций в месяц.

###Взимается ли какая-либо плата за отслеживание и/или сохранение информации о действиях пользователей службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
В данный момент нет.

###Есть ли у службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" бесплатная пробная версия?
Во время стартового периода служба предоставляется бесплатно и ограничена 100 000 транзакций в месяц.

###Когда заканчивается стартовый период?
Предполагается, что стартовый период и его цены будут действовать несколько месяцев. Мы уведомим подписанных пользователей о предстоящих изменениях в состоянии службы и ценах.

###Сколько будет стоить использование этой службы, когда она станет общедоступной?
Стоимость использования службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" после того, как она станет общедоступной, еще не определена. В случае изменения цен подписчики получат уведомление.

###Когда мне будет выставлен счет за использование службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Платная подписка - это подписка, за которую взимается ежемесячная плата. При приобретении платной подписки с вас немедленно взимается плата за первый месяц. Взимается сумма, указанная рядом с предложением на странице подписки (плюс применимые налоги). Эта ежемесячная плата взимается каждый месяц в ту же календарную дату, в которую была осуществлена исходная покупка, пока подписка не будет отменена. Чтобы узнать больше о подписках, щелкните здесь.

###Как мне получить службы более высокого уровня?
Во время стартового периода служба ограничена 100 000 транзакций в месяц, и обновить ее до более высокого уровня нельзя.

Если после того, как служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" станет общедоступной, вы решите, что транзакций, предоставляемых вашей подпиской, недостаточно, вы можете обновить подписку для увеличения количества транзакций.

При обновлении подписки:

* Транзакции, остающиеся в старой подписке, не добавляются в новую. 
* Вы оплачиваете полную стоимость новой подписки, даже если в вашей старой подписке есть неиспользованные транзакции.

Как обновить подписку:

* Войдите в Магазин.
* Перейдите на вкладку "Мои данные".
* Выберите "Использовать" для подписки, которую необходимо обновить. 
* На панели справа указаны все доступные подписки, а ваша подписка выделена серым. Нажмите переключатель для подписки, которую хотите использовать.
* Чтобы выполнить обновление, нажмите кнопку "ОК" в диалоговом окне. Если обновление не требуется, нажмите кнопку "Отмена".

ВАЖНО! Внимательно прочитайте информацию в диалоговом окне перед обновлением, чтобы быть в курсе условий оплаты и использования.

Чтобы узнать больше о подписках, щелкните [здесь](http://msdn.microsoft.com/library/gg312164.aspx).

###Когда закончится срок действия подписки на службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Подписка закончится, когда вы ее отмените. Инструкции по отмене подписки см. ниже.

###Как отменить подписку на службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Чтобы отменить подписку, выполните следующие действия. Если у вас платная подписка, она будет действовать до конца текущего расчетного периода. Если необходимо немедленно отменить подписку, свяжитесь с нами [по этой ссылке](https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?gprid=17024&st=1&wfxredirect=1&sd=gn).

Возмещение в случае отмены подписки до окончания расчетного периода и за транзакции, не использованные во время расчетного периода, не предоставляется.

* Войдите в Магазин.
* Перейдите на вкладку "Мои данные".
* Найдите подписку, которую необходимо отменить.
* Нажмите кнопку "Отмена" справа от имени набора данных и состояния. Вы можете использовать эту подписку до окончания текущего расчетного периода или до достижения лимита транзакций в зависимости от того, что произойдет раньше.

Если вы хотите немедленно отменить подписку, чтобы приобрести новую подписку, перейдите [по этой ссылке](https://support.microsoft.com/oas/default.aspx?gprid=17024&st=1&wfxredirect=1&sd=gn), чтобы отправить запрос в нашу службу поддержки клиентов.


## Начало работы со службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"

###Могу ли я пользоваться службой "РЕКОМЕНДАЦИИ"? 
Служба "РЕКОМЕНДАЦИИ", являющаяся частью машинного обучения Microsoft Azure, предназначена для организаций и компаний, которые полагаются на рекомендации для перекрестных продаж и увеличения продаж продукции. Если у вас веб-сайт, позволяющий клиентам пользоваться им напрямую, команда торговых агентов, команда дистанционных торговых агентов или колл-центр и вы предлагаете каталог, в котором более нескольких десятков товаров или услуг, служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" может помочь увеличить вашу прибыль. Работать со службой "РЕКОМЕНДАЦИИ" довольно просто. Текущая версия на основе API выполняет необходимые основные операции программирования. Если вам требуется помощь, обратитесь к разработчику вашего веб-сайта. Если у вас есть ИТ-отдел или штатный разработчик, они смогут настроить службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" для вас. 

###Что необходимо для использования службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Для использования службы "РЕКОМЕНДАЦИИ" требуется журнал с информацией о выборе пользователей, связанном с вашим каталогом. Если у вас нет такого журнала, но есть веб-сайт для клиентов, служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" может собирать для вас информацию о действиях пользователей. Службе "РЕКОМЕНДАЦИИ" также требуется каталог ваших товаров или услуг. Если у вас нет каталога, служба "РЕКОМЕНДАЦИИ" может создать каталог на основе данных об использовании клиентами товаров или услуг. Такой каталог не будет содержать элементы, которые не участвовали в пользовательских транзакциях.

###Как настроить службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" при первом использовании?
Для настройки службы после подписки на службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" следует использовать документацию по API, доступную  [здесь](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=8536718B52F71725&resid=8536718B52F71725!118&app=Word&authkey=!AOLb7aR6D0cVqMQ).

###Где найти документацию по API? 
Документация по API находится [здесь](https://onedrive.live.com/view.aspx?cid=8536718B52F71725&resid=8536718B52F71725!118&app=Word&authkey=!AOLb7aR6D0cVqMQ).

###Какие есть варианты загрузки данных каталога и данных об использовании в службу "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Есть два варианта загрузки данных каталога и данных об использовании: экспортировать эти данные из системы CRM или других журналов и загрузить их в службу "РЕКОМЕНДАЦИИ" либо добавить на веб-сайт теги, которые будут отслеживать действия пользователей. В случае выбора второго варианта данные будут храниться в Azure.

##Обслуживание и поддержка

###Насколько большим может быть набор данных?
Каждый набор данных может содержать до 100 000 элементов каталога и до 2048 МБ данных об использовании.
Кроме того, подписка может содержать до 10 наборов данных (моделей).

###Где можно получить техническую поддержку для службы "РЕКОМЕНДАЦИИ"?
Техническая поддержка доступна [здесь](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/en-US/home?forum=MachineLearning).

###Где можно найти условия использования?

Условия использования доступны [здесь](https://datamarket.azure.com/dataset/amla/recommendations#terms).

#Юридическая информация
Данный документ предоставляется на условиях "как есть". Сведения и мнения, содержащиеся в этом документе, включая URL-адреса и другие ссылки на веб-сайты, могут быть изменены без предварительного уведомления. 
Некоторые примеры, приведенные в этом документе, предназначены только для иллюстрации и являются вымышленными. Никакой реальной связи нет и не предполагается. 
Этот документ не предоставляет вам никаких законных прав на интеллектуальную собственность в продуктах корпорации Майкрософт. Вы можете скопировать и использовать данный документ для внутренних справочных целей. 
(c) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2014 г. Все права защищены. 



<!--HONumber=46--> 
 