<properties
    pageTitle="Переобучение классической веб-службы | Microsoft Azure"
    description="Узнайте, как программно переобучить модель и обновить веб-службу так, чтобы она использовала заново обученную модель в Машинном обучении Azure."
    services="machine-learning"
    documentationCenter=""
    authors="vDonGlover"
    manager="raymondlaghaeian"
    editor=""/>

<tags
    ms.service="machine-learning"
    ms.workload="data-services"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="10/12/2016"
    ms.author="v-donglo"/>


# <a name="retrain-a-classic-web-service"></a>Переобучение классической веб-службы

Развернутая прогнозная веб-служба является конечной точкой оценки по умолчанию. Конечные точки по умолчанию синхронизируются с исходными экспериментами по обучению и оценке, поэтому обученную модель конечной точки по умолчанию нельзя заменить. Чтобы переобучить веб-службу, необходимо добавить в нее новую конечную точку. 

>[AZURE.NOTE] В этом пошаговом руководстве предполагается, что вы создали веб-службу, используя шаги, описанные в статье [Программное переобучение моделей машинного обучения](machine-learning-retrain-models-programmatically.md).


## <a name="add-a-new-endpoint"></a>Добавление новой конечной точки
 
Прогнозная веб-служба, которую вы развернули, содержит конечную точку по умолчанию, синхронизированную с исходной обученной моделью обучающего и оценивающего экспериментов. Чтобы обновить веб-службу с помощью новой обученной модели, необходимо создать конечную точку оценки. 

Чтобы создать конечную точку оценки, в прогнозной веб-службе, которую можно обновить с помощью обученной модели, выполните действия ниже.

>[AZURE.NOTE] Важно добавить конечную точку к прогнозной веб-службе, а не к обучающей. Если вы правильно развернули обучающую и прогнозную веб-службы, вы увидите две отдельные веб-службы. Имя прогнозной веб-службы должно заканчиваться на [predictive exp.].

Существует три способа добавления новой конечной точки в веб-службу:

3. Программным образом
1. С помощью портала веб-служб Microsoft Azure
2. Использование классического портала Azure

### <a name="programmatically-add-an-endpoint"></a>Добавление конечной точки программно

Конечные точки оценки можно добавить с помощью примера кода, приведенного в этом [репозитории GitHub](https://github.com/raymondlaghaeian/AML_EndpointMgmt/blob/master/Program.cs).

### <a name="use-the-microsoft-azure-web-services-portal-to-add-an-endpoint"></a>Добавление конечной точки с помощью портала веб-служб Microsoft Azure

1. В Студии машинного обучения в левой области навигации щелкните "Web Services" (Веб-службы).
2. В нижней части панели мониторинга веб-служб щелкните **Manage endpoints preview**(Управление конечными точками (предварительная версия)).
3. Щелкните **Добавить**.
4. Введите имя и описание новой конечной точки. Выберите уровень ведения журнала и укажите, включать ли образцы данных. Дополнительные сведения о ведении журнала см. в статье [Включение функции ведения журналов для веб-служб машинного обучения](machine-learning-web-services-logging.md).

### <a name="use-the-azure-classic-portal-to-add-an-endpoint"></a>Добавление конечной точки с помощью классического портала Azure

1. Перейдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com).
2. В меню слева щелкните **Машинное обучение**.
3. В поле "Имя" выберите рабочую область, а затем щелкните **Веб-службы**.
4. В поле "Имя" щелкните **Модель ценза [predictive exp.]**.
5. В нижней части страницы щелкните **Добавить конечную точку**. Дополнительные сведения о добавлении конечных точек см. в статье [Создание конечных точек](machine-learning-create-endpoint.md). 

## <a name="update-the-added-endpoint’s-trained-model"></a>Обновление обученной модели добавленной конечной точки

Чтобы завершить процесс переобучения, необходимо обновить обученную модель добавленной конечной точки.

* Если вы добавили новую конечную точку с помощью классического портала Azure, щелкните имя новой конечной точки на портале, а затем — ссылку **Обновить ресурс**, чтобы получить URL-адрес, необходимый для обновления модели конечной точки.
* При добавлении конечной точки с помощью примера кода он также включает расположение URL-адреса справки, заданного в свойстве *HelpLocationURL* в выходных данных.
 
Чтобы извлечь URL-адрес:

1.  Скопируйте и вставьте этот URL-адрес в адресную строку браузера.
2.  Щелкните ссылку "Обновить ресурс".
3.  Скопируйте URL-адрес POST запроса PATCH. Например:

        PATCH URL: https://management.azureml.net/workspaces/00bf70534500b34rebfa1843d6/webservices/af3er32ad393852f9b30ac9a35b/endpoints/newendpoint2

Теперь обученную модель можно использовать для обновления созданной конечной точки оценки.

В следующем примере кода показано, как использовать параметры *BaseLocation*, *RelativeLocation*, *SasBlobToken* и URL-адрес исправления для обновления конечной точки.

    private async Task OverwriteModel()
    {
        var resourceLocations = new
        {
            Resources = new[]
            {
                new
                {
                    Name = "Census Model [trained model]",
                    Location = new AzureBlobDataReference()
                    {
                        BaseLocation = "https://esintussouthsus.blob.core.windows.net/",
                        RelativeLocation = "your endpoint relative location", //from the output, for example: “experimentoutput/8946abfd-79d6-4438-89a9-3e5d109183/8946abfd-79d6-4438-89a9-3e5d109183.ilearner”
                        SasBlobToken = "your endpoint SAS blob token" //from the output, for example: “?sv=2013-08-15&sr=c&sig=37lTTfngRwxCcf94%3D&st=2015-01-30T22%3A53%3A06Z&se=2015-01-31T22%3A58%3A06Z&sp=rl”
                    }
                }
            }
        };
    
        using (var client = new HttpClient())
        {
            client.DefaultRequestHeaders.Authorization = new AuthenticationHeaderValue("Bearer", apiKey);
    
            using (var request = new HttpRequestMessage(new HttpMethod("PATCH"), endpointUrl))
            {
                request.Content = new StringContent(JsonConvert.SerializeObject(resourceLocations), System.Text.Encoding.UTF8, "application/json");
                HttpResponseMessage response = await client.SendAsync(request);
    
                if (!response.IsSuccessStatusCode)
                {
                    await WriteFailedResponse(response);
                }
    
                // Do what you want with a successful response here.
            }
        }
    }

Параметры *apiKey* и *endpointUrl* для этого вызова можно получить на панели мониторинга конечной точки.

Значение параметра *Имя* в *ресурсах* должно соответствовать имени ресурса сохраненной обученной модели в прогнозном эксперименте. Чтобы получить имя ресурса:

1.  Перейдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com).
2.  В меню слева щелкните **Машинное обучение**.
3.  В поле "Имя" выберите рабочую область, а затем щелкните **Веб-службы**.
4.  В поле "Имя" щелкните **Модель ценза [predictive exp.]**.
5.  Щелкните новую добавленную конечную точку.
6.  На панели мониторинга конечной точки щелкните **Обновить ресурс**.
7.  На странице документации по API обновления ресурсов для веб-службы можно найти **имя ресурса** в разделе **обновляемых ресурсов**.

Если срок действия маркера SAS истекает до завершения обновления конечной точки, необходимо выполнить операцию GET с использованием идентификатора задания, чтобы получить новый маркер.

Если код выполнен успешно, новая конечная точка начнет использовать переобученную модель примерно через 30 секунд.

##<a name="summary"></a>Сводка

Используя интерфейсы API переобучения, можно обновить обученную модель прогнозной веб-службы, что позволяет выполнять следующие сценарии:

* Периодическое переобучение модели с использованием новых данных.
* Распределение модели клиентам, чтобы они могли переобучить ее с использованием собственных данных.

Дальнейшие действия

[Устранение неполадок при повторном обучении классической веб-службы машинного обучения Azure](machine-learning-troubleshooting-retraining-models.md)


<!--HONumber=Oct16_HO2-->


