<properties
	pageTitle="Импорт обучающих данных в Студию машинного обучения Azure | Azure"
	description="Импорт обучающих данных в Студию машинного обучения Azure из разных источников данных"
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="garyericson"
	manager="paulettm"
	editor="cgronlun"/>

<tags
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/21/2015"
	ms.author="garye" />


#Импорт обучающих данных в Студии машинного обучения Azure

При разработке решения прогнозирующего анализа в Студии машинного обучения Azure необходимо обучить модель с помощью показательных для пространства задачи данных. В Студии машинного обучения Microsoft Azure есть множество образцов наборов данных, которые можно использовать для этой цели (см. [Использование образцов наборов данных в Студии машинного обучения Microsoft Azure](machine-learning-use-sample-datasets.md)). Однако данные в Студии машинного обучения Microsoft Azure для использования в эксперименты можно также импортировать.

[AZURE.INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

Чтобы использовать данные в Студии машинного обучения Microsoft Azure, можно заблаговременно передать файл данных с локального жесткого диска, чтобы создать модуль набора данных в рабочей области. Или можно получить доступ к данным из одного из нескольких источников в Интернете во время запуска эксперимента с помощью модуля [чтения][reader]:

- Хранилище больших двоичных объектов Azure, таблица или база данных SQL
- Hadoop с использованием HiveQL
- URL-адрес с использованием HTTP
- Поставщик канала данных

Студия машинного обучения Microsoft Azure предназначена для работы с прямоугольными массивами или таблицами данных, такими как текстовые данные с разделителями или структурированные данные из базы данных, хотя в некоторых случаях могут быть использованы данные из непрямоугольных массивов.

Лучше, если данные относительно очищены. То есть, перед передачей данных в эксперимент необходимо позаботиться о трудностях, например строках без кавычек. Тем не менее, в Студии машинного обучения Microsoft Azure доступны модули, позволяющие выполнить некоторую обработку данных в рамках вашего эксперимента. В зависимости от алгоритмов машинного обучения, которые вы будете использовать, необходимо решить, как будут обрабатываться структурные трудности в данных, например отсутствующие значения и разреженные данные, и существуют ли модули, которые могут здесь помочь. В разделе **Преобразование данных** палитры модулей найдите модули, которые выполняют такие функции.

В любой точке вашего эксперимента можно просмотреть или загрузить данные, созданные модулем, щелкнув правой кнопкой мыши порт вывода. В зависимости от модуля могут быть доступны разные варианты загрузки или вы сможете просмотреть данные в веб-браузере в Студии машинного обучения Microsoft Azure.


## Форматы данных

В свой эксперимент можно импортировать значительное количество типов данных, в зависимости от того, какая система используется для импорта данных и каков источник этих данных:

- Обычный текст (TXT)
- Текст с разделителями-запятыми с заголовком (CSV) или без заголовка (NH.CSV)
- Текст с разделителями-табуляциями с заголовком (TSV) или без заголовка (NH.TSV)
- Таблица Hive
- Таблицы базы данных SQL
- Значения OData
- Данные SVMLight (SVMLIGHT) (подробнее о формате см. в [определении SVMLight](http://svmlight.joachims.org/))
- Данные в формате ARFF (подробнее о формате см. в [определении ARFF](http://weka.wikispaces.com/ARFF))
- ZIP-файл (ZIP)
- Файл объекта или рабочей области R (RData)

При импорте данных в содержащем метаданные формате (например ARFF) Студия машинного обучения Microsoft Azure использует эти метаданные для определения заголовка и типа данных каждого столбца. При импорте данных в формате, например, TSV или CSV, который не содержит этих метаданных, Студия машинного обучения Microsoft Azure при выборке данных пытается определить тип данных для каждого столбца. Если данные не содержат заголовки столбцов, Студия машинного обучения Microsoft Azure использует имена по умолчанию. Вы можете явно указать или изменить заголовки и типы данных для столбцов с помощью [Редактора метаданных][metadata-editor].
 
Студия машинного обучения Microsoft Azure распознает такие типы данных:

- Строка
- Число
- Double
- Логический
- DateTime
- TimeSpan

Студия машинного обучения Microsoft Azure для передачи данных между модулями использует внутренний тип данных, который называется *Data Table*. Данные можно явно преобразовать в формат Data Table с использованием модуля [Преобразование в набор данных][convert-to-dataset]. Любой модуль, который принимает форматы, отличные от Data Table, перед передачей данных в следующий модуль преобразует данные в формат Data Table без вмешательства пользователя. При необходимости можно преобразовать данные Data Table обратно в формат CSV, TSV, ARFF или SVMLight, используя другие модули преобразования. Узнать о модулях, которые выполняют эти функции, можно узнать в разделе **Преобразование форматов данных** палитры модулей.


## Импорт в локальный файл данных

Данные можно передать с локального жесткого диска, выполнив такие действия:

1. В Студии машинного обучения Microsoft Azure нажмите кнопку **+СОЗДАТЬ** внизу окна.
2. Выберите **DATASET** и **ИЗ ЛОКАЛЬНОГО ФАЙЛА**.
3. В диалоговом окне **Передать новый набор данных** перейдите к файлу, который необходимо передать
4. Введите имя, укажите тип данных и, при необходимости, введите описание. Рекомендуем ввести описание — оно позволяет записать все характеристики данных, которые необходимо помнить при использовании данных в будущем.
5. Флажок **Это новая версия существующего набора данных** позволяет обновить существующий набор данных новыми данными. Просто установите этот флажок, а затем введите имя существующего набора данных.

Во время передачи появится сообщение о том, что файл передается. Время передачи зависит от объема данных и скорости подключения к службе. Если известно, что файл будет передаваться слишком долго, в это время можно заняться другими задачами в Студии машинного обучения Microsoft Azure. Тем не менее, закрытие браузера приведет к ошибке передачи данных.

После загрузки данные сохраняются в модуле набора данных и доступны для любого эксперимента в рабочей области. Набор данных и все предварительно загруженные образцы наборов данных можно найти в списке **Сохраненные наборы данных** в палитре модулей при редактировании эксперимента.


## Доступ к онлайн-документации с помощью модуля чтения

С помощью модуля [Чтение][reader] в эксперименте можно получить данные из нескольких интернет-источников во время выполнения эксперимента. Поскольку доступ к этим данным осуществляется во время выполнения эксперимента, они доступны только в одном эксперименте (в отличие от модулей наборов данных, которые доступны для любого эксперимента в рабочей области).

После добавления модуля [Чтение][reader] в свой эксперимент, выберите **Источник данных** и предоставьте информацию для доступа с помощью параметров модуля. Например, если выбран параметр **URL-адрес по протоколу HTTP**, укажите URL-адрес источника и формат данных. Если вы обращаетесь к данным из хранилища Azure или HDInsight (с помощью запроса Hive), необходимо предоставить информацию о соответствующей учетной записи и расположении данных.

> [AZURE.NOTE]Эта статья содержит общие сведения о модуле [Чтение][reader]. Дополнительные сведения о типах данных, форматах, параметрах, к которым можно получить доступ, и ответы на часто задаваемые вопросы см. в разделе ссылок модуля [Чтение][reader].


### Получение данных из Azure

Вы можете импортировать данные из трех источников Azure:

- **хранилище BLOB-объектов Azure** — при использовании формата ARFF для хранения столбцы сопоставляются с помощью метаданных заголовков. При использовании форматов TSV или CSV сопоставление выполняется на основе выборки данных столбцов. 
- **Табличное хранилища Azure** — модуль [Чтение][reader] просматривает данные для определения типов данных столбцов. Если данные довольно однородны и прогнозируемы, можно ограничить количество проверяемых строк.
- **База данных SQL Azure** — модуль [Чтение][reader] использует клиентский API Transact SQL Azure для импорта данных с помощью запросов к базе данных.

Для хранилищ больших двоичных объектов и таблиц необходимо указать URI подписи общего доступа (SAS URI) или сведения об учетной записи хранилища Azure для предоставления доступа к данным. Для базы данных SQL Azure необходимо указать базу данных и сведения учетной записи, а также запрос к базе данных, определяющий данные, которые требуется импортировать.

### Получение данных из Интернета

Модуль [Чтение][reader] можно использовать для чтения данных из веб- или FTP-сайта. Для этого необходимо указать:

- полный URL-адрес файла для протокола HTTP;
- формат данных файла (CSV, TSV, ARFF или SVMLight).
- Для файлов CSV или TSV укажите, является ли первая строка в файле заголовком

### Получение данных из Hadoop

Для чтения данных из распределенного хранилища с помощью языка запросов HiveQL можно использовать модуль [Чтение][reader]. Необходимо указать запрос к базе данных Hive и предоставить информацию о доступе пользователя к данным на сервере HCatalog. Необходимо также указать, хранятся ли данные в распределенной файловой системе Hadoop (HDFS) или в Azure и, если это Azure, данные учетной записи Azure

### Получение данных от поставщика каналов данных

Указав URL-адреса канала OData, вы можете считывать данные непосредственно из канала поставщика данных. Необходимо предоставить URL-адрес источника и тип содержимого данных.


## Сохранение данных из своего эксперимента


Иногда понадобится получить в эксперименте промежуточный результат, который будет использоваться в составе другого эксперимента. Для этого:

1. Щелкните правой кнопкой мыши выходные данные модуля, которые требуется сохранить в качестве набора данных.

2. Щелкните **Сохранить как набор данных**.

3. При появлении запроса введите имя и описание, которое позволит легко идентифицировать набор данных.

4. Установите флажок **ОК**.

После завершения сохранения набор данных будет доступен для использования в любом эксперименте в рабочей области. Его можно найти в списке **Сохраненные наборы данных** в палитре модулей.


<!-- Module References -->
[convert-to-dataset]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/72bf58e0-fc87-4bb1-9704-f1805003b975/
[metadata-editor]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/370b6676-c11c-486f-bf73-35349f842a66/
[reader]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/4e1b0fe6-aded-4b3f-a36f-39b8862b9004/

<!--HONumber=54--> 