---
title: "Что такое виртуальная машина для обработки и анализа данных? | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте об основных сценариях и функциях виртуальной машины для обработки и анализа данных, среды и набора средств, готовых для анализа, а также о том, как начать работу с ней."
keywords: "средства анализа и обработки данных, виртуальная машина для анализа и обработки данных, средства для анализа и обработки данных, анализ и обработка данных Linux"
services: machine-learning
documentationcenter: 
author: bradsev
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: d4f91270-dbd2-4290-ab2b-b7bfad0b2703
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/17/2016
ms.author: bradsev
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 9d4df15fb4514817d9233ab4e5bd0eb65e5a95dc


---
# <a name="introduction-to-the-cloud-based-data-science-virtual-machine-for-linux-and-windows"></a>Введение в облачные виртуальные машины для анализа и обработки данных для Linux и Windows
Виртуальная машина для анализа и обработки данных — это настроенный образ в облаке Microsoft Azure, созданный специально для целей выше. В ней предварительно установлено и настроено множество популярных средств для анализа и обработки данных, а также других средств, позволяющих быстро приступить к созданию интеллектуальных приложений для расширенной аналитики. Этот образ доступен в Windows Server 2012 и в версиях Linux на основе CentOS с поддержкой OpenLogic 7.2. 

В этом разделе обсуждаются возможности, которые предоставляет виртуальная машина для анализа и обработки данных. Здесь также описаны некоторые основные сценарии ее использования, перечислены ее ключевые функции, доступные в версиях Windows и Linux, а также инструкции о том, как приступить к работе с ними.

## <a name="what-can-i-do-with-the-data-science-virtual-machine"></a>Какие возможности предоставляет виртуальная машина для анализа и обработки данных?
Предназначение виртуальной машины для анализа и обработки данных — обеспечить для специалистов, обладающих соответствующими навыками и выполняющих соответствующие роли, беспроблемную среду. Эта виртуальная машина позволяет значительно сэкономить время на развертывании собственной среды. Вместо этого вы можете сразу же запустить проект по анализу и обработке данных в новом экземпляре виртуальной машины. 

Виртуальная машина для анализа и обработки данных разработана и настроена для работы в сценариях широкого использования. Масштаб среды можно увеличивать и уменьшать согласно требованиям проекта. Вы можете использовать предпочитаемый язык, чтобы программировать задачи обработки и анализа данных. Вы также можете установить другие инструменты и настроить систему согласно конкретным потребностям.

## <a name="key-scenarios"></a>Ключевые сценарии
В этой главе рассматриваются некоторые основные сценарии, для которых можно развернуть виртуальную машину обработки и анализа данных.

### <a name="preconfigured-analytics-desktop-in-the-cloud"></a>Предварительно настроенный облачный компьютер для анализа
В виртуальной машине для обработки и анализа данных доступна базовая конфигурация, что не смогут не оценить рабочие группы, которые ищут подходящий вариант для замены своих локальных компьютеров на управляемые облачные компьютеры. За счет базы у всех специалистов по обработке и анализу данных в рабочей группе будут согласованные настройки, позволяющие проверять эксперименты и повышать уровень взаимодействия. Кроме того, благодаря уменьшению нагрузки на системных администраторов и экономии времени, затрачиваемого на оценку, установку и обслуживание различных пакетов программного обеспечения, необходимого для использования расширенной аналитики, сокращаются расходы.  

### <a name="data-science-training-and-education"></a>Обучение обработке и анализу данных
Обычно учителя и преподаватели курсов по обработке и анализу данных предоставляют ученикам образ виртуальной машины, чтобы они использовали одинаковые настройки, а примеры работали правильно. Виртуальная машина обработки и анализа данных создает требуемую среду с согласованными настройками, что упрощает задачи поддержки и устраняет проблемы несовместимости. Для случаев, когда необходимо часто создавать такие среды, особенно в рамках коротких учебных курсов, характерно больше преимуществ.

### <a name="on-demand-elastic-capacity-for-large-scale-projects"></a>Эластичность по требованию для проектов большого масштаба
Интенсивная работа и соревнования по обработке и анализу данных, моделирование и изучение данных большого масштаба обычно требуют использования мощного оборудования в течение короткого периода. Виртуальная машина для обработки и анализа данных помогает быстро и по требованию реплицировать среду обработки данных на развернутые серверы. Это позволяет проводить эксперименты, требующие мощных вычислительных ресурсов для репликации.

### <a name="short-term-experimentation-and-evaluation"></a>Краткосрочные эксперименты и оценка
Виртуальную машину для обработки и анализа данных можно использовать для оценки таких средств, как Microsoft R Server, SQL Server, инструментов Visual Studio, Jupyter, наборов средств глубокого и машинного обучения, новых средств, популярных в сообществе, а также обучения им при минимальной необходимости в настройке. Так как виртуальную машину для обработки и анализа данных можно быстро настроить, ее можно использовать и в других краткосрочных сценариях, к примеру для репликации опубликованных экспериментов, демонстрации, выполнения пошаговых учебников в рамках онлайн-сеансов или руководств на конференциях.

## <a name="whats-included-in-the-data-science-vm"></a>Что предусмотрено в виртуальной машине для обработки и анализа данных?
В этой виртуальной машине уже установлено и настроено множество популярных средств для обработки и анализа данных. Среди них также есть средства, упрощающие работу с различными данными и продуктами для анализа Azure. Вы можете просматривать и создавать прогнозные модели на основе наборов данных большого масштаба, используя Microsoft R Server или SQL Server 2016. Эта виртуальная машина включает в себя узел других средств, предоставленных корпорацией Майкрософт и сообществом открытого исходного кода, а также здесь предусмотрены приложения Notebook и образец кода. В следующей таблице перечислены основные компоненты выпусков Windows и Linux виртуальной машины для обработки и анализа данных.

| **Выпуск для Windows** | **Выпуск для Linux** |
| --- | --- |
| Microsoft R Server Developer Edition |Microsoft R Server Developer Edition |
| Anaconda Python 2.7, 3.5 |Anaconda Python 2.7, 3.5 |
| Jupyter Notebook Server (R, Python) |JupyterHub: многопользовательские приложения Jupyter Notebook (R, Python, Julia) |
| SQL Server 2016 Developer Edition: масштабируемое аналитическое решение в базе данных со службами R |Postgres, SQuirreL SQL (средство управления базой данных), драйверы SQL Server и командная строка (bcp, sqlcmd) |
| Visual Studio Community Edition 2015 (IDE) </br> — Azure HDInsight (Hadoop), Data Lake, SQL Server Data Tools; </br> — Средства Node.js, Python и R для Visual Studio. |Интегрированные среды разработки и редакторы </br> — подключаемый модуль набора средств для Eclipse с Azure; </br> — Emacs (с ESS, AUCTeX), gedit. |
| Power BI Desktop; |-- |
| Средства машинного обучения </br> — средства, интегрирующиеся с Машинным обучением Azure; </br> — CNTK (глубокое обучение/AI); </br> — XGBoost (популярное средство машинного обучения, используемое на соревнованиях по обработке и анализу данных); </br> — Vowpal Wabbit (онлайн-средство для быстрого обучения); </br> — Rattle (визуальное средство быстрого запуска для анализа и обработки данных); </br> — MXNet (глубокое обучение/AI). |Средства машинного обучения </br> — средства, интегрирующиеся с Машинным обучением Azure; </br> — CNTK (глубокое обучение/AI); </br> — XGBoost (популярное средство машинного обучения, используемое на соревнованиях по обработке и анализу данных); </br> — Vowpal Wabbit (онлайн-средство для быстрого обучения); </br> — Rattle (визуальное средство быстрого запуска для анализа и обработки данных). |
| Пакеты SDK для доступа к Azure и набор служб Cortana Intelligence |Пакеты SDK для доступа к Azure и набор служб Cortana Intelligence |
| Средства для перемещения данных и управления ресурсами Azure и большими данными: обозреватель службы хранилища Azure, интерфейс командной строки, PowerShell, AdlCopy (Azure Data Lake), AzCopy, DTUI (для DocumentDB), шлюз управления данными Майкрософт |Средства для перемещения данных и управления ресурсами Azure и большими данными: обозреватель службы хранилища Azure, интерфейс командной строки |
| Git, подключаемый модуль Visual Studio Team Services |Git |
| Порт Windows самых популярных служебных программ командной строки для Linux и Unix, доступный через GitBash или командную строку |-- |

## <a name="how-to-get-started-with-the-windows-data-science-vm"></a>Как приступить к работе с виртуальной машиной Windows для обработки и анализа данных
* Создайте экземпляр виртуальной машины под управлением Windows. Для этого перейдите на [эту страницу](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft-ads/standard-data-science-vm/) и нажмите зеленую кнопку **Создание виртуальной машины**.
* Войдите в виртуальную машину из удаленного рабочего стола, используя учетные данные, указанные при ее создании.
* Чтобы обнаружить и запустить средства, выберите меню **Запустить**.

## <a name="get-started-with-the-linux-data-science-vm"></a>Приступая к работе с виртуальной машиной Linux для обработки и анализа данных
* Создайте экземпляр виртуальной машины под управлением Linux (на основе CentOS с поддержкой OpenLogic). Для этого перейдите на [эту страницу](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft-ads/linux-data-science-vm/) и нажмите кнопку **Create Virtual Machine** (Создание виртуальной машины).
* Войдите в виртуальную машину из клиента SSH, такого как PuTTY, с помощью команды SSH или используйте учетные данные, указанные при создании этой виртуальной машины.
* В командной строке оболочки введите dsvm-more-info.
* Для графического рабочего стола скачайте [отсюда](http://wiki.x2go.org/doku.php/doc:installation:x2goclient) клиент X2Go в зависимости от его платформы и выполните инструкции в документе [Подготовка виртуальной машины Linux для обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-linux-dsvm-intro.md#installing-and-configuring-x2go-client).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
### <a name="for-the-windows-data-science-vm"></a>Для виртуальной машины Windows для обработки и анализа данных
* Дополнительные сведения о том, как запустить конкретные средства, доступные в версии Windows, см. в разделе [Подготовка виртуальной машины Майкрософт для обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-provision-vm.md), а
* дополнительные сведения о том, как выполнять различные задачи рамках в проекта по обработке и анализу данных на виртуальной машине Windows, см. в статье [10 задач, которые можно выполнить в виртуальной машине для обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-vm-do-ten-things.md).

### <a name="for-the-linux-data-science-vm"></a>Для виртуальной машины Linux для обработки и анализа данных
* Дополнительные сведения о том, как запустить конкретные средства, доступные в версии Linux, см. в разделе [Подготовка виртуальной машины Linux для обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-linux-dsvm-intro.md).
* Пошаговое руководство по некоторым общим задачам обработки и анализа данных на виртуальных машинах Linux см. в статье [Обработка и анализ данных с использованием специально подготовленной виртуальной машины Linux](machine-learning-data-science-linux-dsvm-walkthrough.md).




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


