<properties 
	pageTitle="Настройка сред обработки и анализа данных, используемых в процессе обработки и анализа данных | Azure" 
	description="Настройка сред обработки и анализа данных для использования в процессе обработки и анализа данных группы" 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="bradsev" 
	manager="jhubbard" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="06/23/2016" 
	ms.author="bradsev" />

# Настройка сред обработки и анализа данных для использования в процессе обработки и анализа данных группы

Процесс обработки и анализа данных группы использует различные специализированные среды для хранения, обработки и анализа данных. Сюда относятся хранилище больших двоичных объектов Azure, несколько типов виртуальных машин Azure, кластеры HDInsight (Hadoop) и рабочие области машинного обучения Azure. Выбор используемой среды зависит от типа и количества данных, которые нужно моделировать с помощью машинного обучения, и места хранения этих данных в облаке.

* Сведения о том, какие факторы нужно учесть при выборе, см. в статье [Планирование среды обработки и анализа данных в машинном обучении Azure](machine-learning-data-science-plan-your-environment.md).
* Каталог, содержащий несколько сценариев, возможных при выполнении расширенной аналитики, доступен в статье [Scenarios for the Team Data Science Process](machine-learning-data-science-plan-sample-scenarios.md) (Сценарии использования процесса обработки и анализа данных группы).

Это меню содержит ссылки на разделы, описывающие настройку различных сред обработки и анализа данных, используемых процессом обработки и анализа данных группы.

[AZURE.INCLUDE [data-science-environment-setup](../../includes/cap-setup-environments.md)]

**Виртуальная машина Майкрософт для обработки и анализа данных** также доступна как образ виртуальной машины Azure с предварительно установленными и настроенными средствами, широко используемыми для анализа данных и машинного обучения. Дополнительные сведения об использовании такой виртуальной машины см. в статье [Подготовка виртуальной машины Майкрософт для обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-provision-vm.md).

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->