<properties
    pageTitle="Новые возможности машинного обучения | Microsoft Azure"
    description="Новые возможности в Машинном обучении Azure."
    services="machine-learning"
    documentationCenter=""
    authors="vDonGlover"
    manager="raymondl"
    editor=""/>

<tags
    ms.service="machine-learning"
    ms.workload="data-services"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="10/05/2016"
    ms.author="v-donglo"/>


# <a name="what's-new-in-azure-machine-learning"></a>Новые возможности Машинного обучения Azure

###<a name="the-august-2016-release-of-microsoft-azure-machine-learning-updates-provide-the-following-features:"></a>Обновления для машинного обучения Microsoft Azure за август 2016 года обеспечивают приведенные ниже возможности.

* Классическими веб-службами теперь можно управлять на новом портале [веб-служб машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/), который предоставляет возможность централизованно управлять всеми аспектами веб-службы.   
    * На нем предоставляется [статистика использования](machine-learning-manage-new-webservice.md) веб-службы.
    * Упрощается тестирование вызовов удаленных запросов машинного обучения Azure с использованием примеров данных.
    * Предоставляется новая страница тестирования службы пакетного выполнения, на которой можно использовать примеры данных и журнал отправки заданий.
    * Обеспечивается более простое управление конечными точками.

### <a name="the-july-2016-release-of-microsoft-azure-machine-learning-updates-provide-the-following-features:"></a>Обновления для машинного обучения Microsoft Azure за июль 2016 года обеспечивают приведенные ниже возможности.

* Веб-службы теперь управляются как ресурсы Azure, с помощью интерфейсов [Azure Resource Manager](../resource-group-overview.md) , что обеспечивает следующие усовершенствования:
    * Добавлены новые [интерфейсы REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/Dn950030.aspx) для развертывания веб-служб с помощью Resource Manager и управления ими.
    * Доступен новый портал [веб-служб машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/), который позволяет централизованно управлять всеми аспектами веб-службы.
* Добавлена новая модель развертывания веб-служб в нескольких регионах по подписке, в которой применяются интерфейсы API на основе Resource Manager, использующие поставщик ресурсов Resource Manager для веб-служб.
* Добавлены новые [ценовые планы](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/) и возможности планирования управления, использующие новые функции поставщика ресурсов Resource Manager для выставления счетов.
    * Теперь можно [развернуть веб-службу в нескольких регионах](machine-learning-how-to-deploy-to-multiple-regions.md) без необходимости создавать новую подписку в каждом из них.
* Предоставляется [статистика использования](machine-learning-manage-new-webservice.md)веб-службы.
* Упрощается тестирование вызовов удаленных запросов машинного обучения Azure с использованием примеров данных.
* Предоставляется новая страница тестирования службы пакетного выполнения, на которой можно использовать примеры данных и журнал отправки заданий.

Кроме того, обновлена студия машинного обучения. Теперь вы можете развертывать веб-службы с помощью новой модели или продолжать использовать классическую модель развертывания. 



<!--HONumber=Oct16_HO2-->


