<properties 
	pageTitle="Выборка данных в контейнерах больших двоичных объектов Azure, SQL Server и таблицах Hive | Microsoft Azure" 
	description="Изучение данных, хранящихся в различных средах Azure." 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="bradsev" 
	manager="jhubbard" 
	editor="cgronlun" />

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/19/2016" 
	ms.author="fashah;garye;bradsev" />

#<a name="heading"></a>Выборка данных в контейнерах больших двоичных объектов Azure, SQL Server и таблицах Hive

Этот документ содержит ссылки на статьи, рассказывающие, как получить выборку данных из одного из трех расположений Azure.

- Выборка **данных контейнера больших двоичных объектов Azure** осуществляется путем их программного скачивания и последующей выборки с помощью примера кода на языке Python.
- Выборка **данных SQL Server** осуществляется с помощью как SQL, так и языка программирования Python.
- Выборка **данных таблицы Hive** осуществляется с помощью запросов Hive.

**Меню** ниже содержит ссылки на разделы, описывающие процесс выборки данных из каждой среды хранения Azure.

[AZURE.INCLUDE [cap-sample-data-selector](../../includes/cap-sample-data-selector.md)]

Эта задача выборки является одним из этапов [процесса обработки и анализа данных группы (TDSP)](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/cortana-analytics-process/).

## Для чего нужна выборка данных?

Если размер набора данных, который планируется проанализировать, слишком большой, обычно рекомендуется уменьшить выборку данных до размера, который останется репрезентативным и будет более управляемым. Это способствует пониманию данных, их исследованию и проектированию характеристик. Роль этой операции в процессе аналитики Кортаны заключается в том, чтобы сделать возможным быстрое прототипирование функций обработки данных и моделей машинного обучения.

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->