---
title: "Ведение журналов для веб-служб машинного обучения | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как включить функцию ведения журналов для веб-служб машинного обучения. Функция ведения журналов предоставляет дополнительные сведения по устранению неполадок API-интерфейсов."
services: machine-learning
documentationcenter: 
author: raymondlaghaeian
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: c54d41e1-0300-46ef-bbfc-d6f7dca85086
ms.service: machine-learning
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 01/12/2017
ms.author: raymondl;garye
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: f307a26bfbb55b395f4073f4368432ae69b867ae


---
# <a name="enable-logging-for-machine-learning-web-services"></a>Включение функции ведения журналов для веб-служб машинного обучения
В этом документе представлена информация о возможности ведения журналов в классических веб-службах. Включив ведение журналов в веб-службах, вы сможете получать дополнительные сведения, помимо номера ошибки и сообщения о ней. Эти сведения могут помочь устранить неполадки, связанные с вызовами интерфейсов API машинного обучения.  

Чтобы включить ведение журнала в веб-службах на классическом портале Azure, выполните следующие действия.   

1. Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/).
2. В столбце компонентов слева щелкните **МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ**.
3. Щелкните рабочую область, а затем выберите **ВЕБ-СЛУЖБЫ**.
4. В списке веб-служб щелкните имя веб-службы.
5. В списке конечных точек щелкните имя конечной точки.
6. Нажмите **НАСТРОИТЬ**.
7. Установите для **УРОВНЯ ТРАССИРОВКИ ДИАГНОСТИКИ** значение *Ошибка* или *Все*, а затем нажмите кнопку **СОХРАНИТЬ**.

Чтобы включить ведение журнала на портале веб-служб машинного обучения Azure, выполните следующие действия.

1. Войдите на портал [веб-служб машинного обучения Azure](https://services.azureml.net).
2. Щелкните "Classic Web Services" (Классические веб-службы).
3. В списке веб-служб щелкните имя веб-службы.
4. В списке конечных точек щелкните имя конечной точки.
5. Последовательно щелкните **Настроить**.
6. Задайте для параметра **Ведение журнала** значение *Ошибка* или *Все*, затем нажмите **СОХРАНИТЬ**.

## <a name="the-effects-of-enabling-logging"></a>Результаты включения ведения журнала
Если функция ведения журналов включена, все сведения диагностики и сведения об ошибках из выбранной конечной точки помещаются в журнал учетной записи хранения Azure, которая привязана к рабочему пространству пользователя. Эту учетную запись хранения можно видеть в представлении панели мониторинга классического портала Azure (в нижней части раздела быстрого просмотра) в своем рабочем пространстве.  

Эти журналы можно просматривать при помощи любого из доступных инструментов, позволяющих просматривать элементы в учетной записи хранения Azure. Самый простой способ заключается в переходе в учетную запись хранения на классическом портале Azure с последующим открытием вкладки **КОНТЕЙНЕРЫ**. Должен отобразиться контейнер с именем **ml-diagnostics**. В этом контейнере содержатся все диагностические сведения обо всех конечных точках веб-службы для всех рабочих областей, связанных с этой учетной записью хранения. 

## <a name="log-blob-detail-information"></a>Ведение журнала подробных сведений о больших двоичных объектах
Каждый большой двоичный объект в контейнере содержит диагностические данные по одной из следующих операций:

* Осуществление метода пакетного выполнения  
* Выполнение метода запроса-ответа  
* Инициализация контейнера "запрос-ответ"

Имя каждого большого двоичного объекта содержит префикс в следующем формате: 

{Идентификатор рабочей области}-{Идентификатор веб-службы}-{Идентификатор конечной точки}/{Тип журнала}  

Где тип журнала имеет одно из следующих значений:  

* batch  
* score/requests  
* score/init  




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


