---
title: Часто задаваемые вопросы о конкурсах Cortana Intelligence | Microsoft Docs
description: Часто задаваемые вопросы о конкурсах Microsoft Cortana Intelligence.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: hning86
manager: jhubbard
editor: cgronlun

ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/06/2016
ms.author: haining;chlovel;garye

---
# Часто задаваемые вопросы о конкурсах Microsoft Cortana Intelligence
**Что такое конкурсы Microsoft Cortana Intelligence?**

Корпорация Майкрософт объявляет о конкурсах Cortana Intelligence. Конкурсы Cortana Intelligence позволяют нам объединить всемирное сообщество энтузиастов обработки и анализа данных, привлекая их к совместному решению самых сложных в мире задач обработки и анализа данных. Конкурсы Cortana Intelligence дают этим энтузиастам со всего мира возможность принять участие в соревновании и создать очень точные и интеллектуальные модели обработки и анализа данных. В проводимых нами конкурсах используются уникальные наборы данных, которые предоставляются публично впервые. Участники могут выиграть вознаграждения или получить признание благодаря нашему открытому списку 10 лидеров. Посетите [эту](http://aka.ms/CIComp) домашнюю страницу конкурсов.

**Как часто корпорация Майкрософт проводит конкурсы?**

Первый этап регулярных конкурсов Майкрософт будет проходить приблизительно каждые 8–12 недель.

**Где можно задать общие вопросы об обработке и анализе данных?**

Посетите наш [форум по Машинному обучению Microsoft Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MachineLearning).

**Как принять участие в конкурсе?**

Откройте домашнюю страницу конкурсов из коллекции Cortana Intelligence. На этой странице представлены все проводимые нами конкурсы. На странице регистрации для каждого конкурса будут указаны подробные указания и правила участия, призы и длительность. Посетите [эту](http://aka.ms/CIComp) домашнюю страницу конкурсов.

1. Найдите конкурс, в котором хотите участвовать, в коллекции Cortana Intelligence, прочитайте все инструкции и просмотрите обучающее видео, затем нажмите кнопку "Enter Competition" (Принять участие), чтобы скопировать начальный эксперимент в свою существующую рабочую область машинного обучения Azure. Если у вас нет доступной рабочей области, ее необходимо создать заранее. Запустите начальный эксперимент, просмотрите метрики производительности, а затем воспользуйтесь своими творческими способностями, чтобы улучшить модель. Скорее всего, на это уйдет большая часть затраченного времени.
2. Создание прогнозирующего эксперимента с обученной моделью из начального эксперимента. Затем внимательно настройте схему ввода и вывода веб-службы, чтобы убедиться, что она соответствует требованиям, указанным в документации по конкурсу. Обычно этот обучающий документ будет содержать подробные инструкции о том, как это сделать. Вы также можете посмотреть учебное видео, если оно доступно.
3. Разверните веб-службу на основе прогнозирующего эксперимента. Протестируйте веб-службу с помощью кнопки тестирования или шаблона Excel, созданного автоматически, чтобы убедиться, что она работает правильно.
4. Отправьте эту веб-службу на конкурс в виде заявки и просмотрите свой открытый результат на странице коллекции Cortana Intelligence. И отпразднуйте, если окажетесь в таблице лидеров! После успешной отправки заявки можно перейти к скопированному начальному эксперименту, выполнить итерации и обновить прогнозирующий эксперимент, обновить веб-службу и отправить новую заявку.

**Можно ли использовать инструменты с открытым кодом для участия в этих конкурсах?**

Участники конкурсов могут использовать Студию машинного обучения Azure, облачную службу из набора Cortana Intelligence Suite, для разработки моделей обработки и анализа данных и создания заявок для отправки на конкурс. Студия машинного обучения Microsoft Azure не только предоставляет графический интерфейс пользователя для создания экспериментов машинного обучения, но также позволяет использовать собственные сценарии на R и (или) Python для внутреннего выполнения. Среда выполнения R и Python в Студии машинного обучения Microsoft Azure поставляется с широким набором пакетов с открытым кодом R и Python. Кроме того, можно импортировать собственные пакеты для использования в экспериментах. В Студии машинного обучения Microsoft Azure есть встроенная служба Notebook JuPyteR, позволяющая свободно изучать данные. Конечно, вы всегда можете скачать наборы данных, используемые в конкурсе, и изучить их в своем привычном инструменте за пределами Студии машинного обучения Microsoft Azure.

**Нужно ли быть специалистом по обработке и анализу данных, чтобы принять участие?**

Нет. На самом деле мы приглашаем к участию в конкурсе энтузиастов, интересующихся обработкой и анализом данных, и прочих любителей. Мы разработали вспомогательные документы, чтобы все могли принять участие в конкурсе. Наша целевая аудитория:

* Разработчики данных, специалисты по обработке и анализу данных и бизнес-аналитики: те, кто отвечает за создание данных и анализ данных, используемых другими людьми.
* Менеджеры данных: те, кто обладает знаниями о данных, о том, что они означают и для какой цели будут использоваться.
* Студенты и исследователи: те, кто изучает данные и приобретает навыки работы с данными с помощью учебных программ в университетах или участвует в общедоступных интернет-курсах MOOC.

**Можно ли участвовать в составе команды коллег?**

Сейчас платформа конкурсов не поддерживает групповое участие. Каждая заявка на конкурс привязывается к одному идентификатору пользователя.

**Требуется ли платить за участие в конкурсе?**

Участие в конкурсе бесплатное. Однако для участия нужен доступ к рабочей области машинного обучения Azure. Вы можете создать бесплатную рабочую область без кредитной карты, просто войдя в систему с помощью действительной учетной записи Майкрософт или учетной записи Office 365. Если вы уже используете Azure или Cortana Intelligence Suite, то можете создать и использовать стандартную рабочую область в своей подписке Azure. Если вы хотите приобрести подписку Azure, то можете перейти [сюда](https://azure.microsoft.com/pricing). Обратите внимание, что при использовании стандартной рабочей области для создания экспериментов применяются стандартные ставки. Сведения о ценах на Машинное обучение Azure см. [здесь](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/).

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

**Что такое открытая и закрытая оценка?**

В большинстве конкурсов вы обратите внимание, что получаете открытую оценку за каждую отправляемую заявку. Обычно это происходит в течение 10–20 минут. Но после окончания конкурса вы получите закрытую оценку, используемую для окончательного ранжирования. Происходит следующее.

* Весь набор данных, использованных в конкурсе, был случайным образом разделен на данные для обучения и тестирования. Случайное разбиение обеспечивает согласованное распределение меток в данных для обучения и тестирования.
* Данные для обучения передаются и предоставляются вам в составе начального эксперимента в конфигурации модуля "Импорт данных".
* Данные для тестирования дополнительно разделены на открытые и закрытые с тем же соотношением.
* Открытые данные для тестирования используются на начальном этапе оценки. Ее результат называется открытой оценкой. Именно ее вы видите в истории отправок после отправки заявки. Эта оценка вычисляется для каждой отправленной заявки. Открытая оценка определяет ваше положение в открытом списке лидеров.
* Закрытые данные для тестирования используются на завершающем этапе оценки после окончания конкурса. Это —закрытая оценка.
* Для заявок с максимальной открытой оценкой каждого участника автоматически выбирается фиксированное число, которое может меняться в зависимости от конкурса. Это число используется на этапе закрытой оценки. Затем выбирается заявка с самой высокой оценкой для окончательного ранжирования, определяющего победителей.

**Могут ли клиенты провести конкурс на нашей платформе?**

Мы будем рады сотрудничать со сторонними организациями для проведения открытых и закрытых конкурсов на нашей платформе. У нас есть команда адаптации конкурсов, которая будет рада обсудить процесс адаптации таких конкурсов. Свяжитесь с нами по адресу [compsupport@microsoft.com](mailto:compsupport@microsoft.com), чтобы получить дополнительные сведения.

**Каковы ограничения отправки?**

Для типичного конкурса может быть ограничено число заявок, которые можно отправить в течение 24 часов (с 00:00:00 до 23:59:59 (UTC)), и общее число заявок, которые можно отправить на конкурс. Вы получите сообщение об ошибке при превышении ограничения.

**Что будет, если я одержу победу в конкурсе?**

Корпорация Майкрософт проверит результаты закрытого списка лидеров, после чего мы свяжемся с вами. Убедитесь, что электронный адрес в вашем профиле пользователя актуален.

**Как я получу выигранные деньги, если одержу победу в конкурсе?**

Если вы победите в конкурсе, вам будет необходимо подписать заявление о соответствии требованиям, лицензию и форму освобождения от ответственности. Эта форма подтверждает правила конкурса. Победителям потребуется заполнить налоговую форму W-9 или форму W-8BEN, если они не платят налоги в США. Мы будем обращаться ко всем победителям в рамках процесса выплаты вознаграждений по зарегистрированному ими электронному адресу. Дополнительные сведения см. в наших [условиях](http://aka.ms/comptermsandconditions).

**Что будет, если несколько заявок получат одинаковую оценку?**

Решающим является время отправки. Заявка, отправленная раньше, будет иметь приоритет перед заявкой, отправленной позже.

**Можно ли участвовать с помощью гостевой рабочей области?**

Нет. Для участия нужно использовать бесплатную или стандартную рабочую область. Вы можете открыть начальный эксперимент конкурса в гостевой рабочей области. Но вы не сможете создать допустимую заявку для отправки.

**Можно ли участвовать с помощью рабочей области в любом регионе Azure?**

В настоящее время платформа конкурсов поддерживает только отправку заявок из рабочей области, находящейся в юго-центральном регионе США Azure. Все бесплатные рабочие области располагаются в юго-центральном регионе США. Но если вы решили использовать стандартную рабочую область, убедитесь, что она находится в юго-центральном регионе США Azure. В противном вам не удастся отправить заявку.

**Сохраняются ли решения или заявки участников конкурсов?**

Заявки пользователей сохраняются только в целях оценки для определения решений победителей. Подробнее об этом см. в наших [условиях](http://aka.ms/comptermsandconditions).

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->