---
title: "Прогнозное решение для оценки кредитных рисков с помощью машинного обучения | Документация Майкрософт"
description: "Подробное пошаговое руководство по созданию решения для прогнозной аналитики в Студии машинного обучения Azure для оценки кредитных рисков."
keywords: "кредитный риск, решение прогнозной аналитики, оценка рисков"
services: machine-learning
documentationcenter: 
author: garyericson
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 43300854-a14e-4cd2-9bb1-c55c779e0e93
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 03/23/2017
ms.author: garye
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: b652c0f817e5e56d4ff50701345b03db634f616c
ms.openlocfilehash: 043c54094f53ae539c833eb8f167201781c677a6
ms.lasthandoff: 02/17/2017


---
# <a name="walkthrough-develop-a-predictive-analytics-solution-for-credit-risk-assessment-in-azure-machine-learning"></a>Пошаговое руководство по разработке решения для прогнозной аналитики в службе машинного обучения Azure для оценки кредитных рисков

В этом пошаговом руководстве вы узнаете, как разработать решение прогнозной аналитики в Студии машинного обучения. Мы разработаем простую модель в Студии машинного обучения, а затем развернем ее в веб-службе машинного обучения Azure для создания прогнозов на основе новых данных. 

В этом руководстве предполагается, что вы уже работали со Студией машинного обучения и имеете некоторое представление о машинном обучении. При этом предполагается, что вы не являетесь специалистом в этой области.

Если вы не использовали **студию машинного обучения**, прежде чем приступать к работе с этим руководством, [создайте свой первый эксперимент по обработке и анализу данных в студии машинного обучения Azure](machine-learning-create-experiment.md). В процессе ознакомления со студией машинного обучения вы научитесь выполнять базовые операции: переносить модули в эксперимент, соединять их друг с другом, запускать эксперимент и просматривать результаты. Другое полезное средство — схема, на которой представлены общие возможности Студии машинного обучения. Ее можно скачать и распечатать в статье [Обзорная схема возможностей Студии машинного обучения Azure](machine-learning-studio-overview-diagram.md).
 
Если вы новичок в области машинного обучения, то можете ознакомиться с серией видеороликов, которые помогут вам разобраться. Они называются [Обработка и анализ данных для начинающих](machine-learning-data-science-for-beginners-the-5-questions-data-science-answers.md). В этих видеороликах простым языком объясняются базовые принципы машинного обучения.


[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../includes/machine-learning-free-trial.md)]
 

## <a name="the-problem"></a>Задача

Предположим, требуется спрогнозировать кредитный риск претендентов на кредит на основе сведений, которые они предоставляют в заявке на кредит.  

Оценка кредитных рисков — это сложная проблема. Для этого пошагового руководства мы немного упростим ее. Мы используем ее в качестве примера для создания решения прогнозной аналитики с помощью машинного обучения Microsoft Azure. Для этого мы используем Студию машинного обучения и веб-службу машинного обучения.  

## <a name="the-solution"></a>Решение

В рамках этого руководства мы начнем с общедоступных данных кредитного риска и на их основе разработаем и обучим прогнозную модель. Затем мы развернем модель как веб-службу, доступную другим пользователям для оценки кредитных рисков.

Создание этого решения для оценки кредитных рисков предполагает такие действия:  

1. [Создание рабочей области машинного обучения](machine-learning-walkthrough-1-create-ml-workspace.md)
2. [Отправка существующих данных](machine-learning-walkthrough-2-upload-data.md)
3. [Создание эксперимента](machine-learning-walkthrough-3-create-new-experiment.md)
4. [Обучение и анализ моделей](machine-learning-walkthrough-4-train-and-evaluate-models.md)
5. [Развертывание веб-службы](machine-learning-walkthrough-5-publish-web-service.md)
6. [Доступ к веб-службе](machine-learning-walkthrough-6-access-web-service.md)

> [!TIP] 
> Рабочую копию эксперимента, разработанного в этом руководстве, можно найти в [коллекции Cortana Intelligence](https://gallery.cortanaintelligence.com). Перейдите по ссылке **[Walkthrough - Credit risk prediction](https://gallery.cortanaintelligence.com/Experiment/Walkthrough-Credit-risk-prediction-1)** (Руководство. Прогнозирование кредитных рисков) и нажмите кнопку **Open in Studio** (Открыть в Студии), чтобы скачать в рабочее пространство Студии машинного обучения копию этого эксперимента.
> 
> В этом пошаговом руководстве используется упрощенная версия примера эксперимента [Binary Classfication: Credit risk prediction](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525270) (Двоичная классификация: прогнозирование кредитных рисков), который также доступен в [коллекции](http://gallery.cortanaintelligence.com/).

