---
title: "Импорт данных в Студию машинного обучения из локального файла | Документация Майкрософт"
description: "В статье описывается импорт обучающих данных в студию машинного обучения Azure из локального файла."
keywords: "импорт данных, формат данных, типы данных, источники данных, обучающие данные"
services: machine-learning
documentationcenter: 
author: garyericson
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: c0dd9e90-23c4-4f64-8b8f-489ad79f047b
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/16/2016
ms.author: garye;bradsev
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: d4ab1fd19d0c865e8920ae3079df1683aaa4be7d


---
# <a name="import-your-training-data-into-azure-machine-learning-studio-from-a-local-file"></a>Импорт обучающих данных в студию машинного обучения Azure из локального файла.
[!INCLUDE [import-data-into-aml-studio-selector](../../includes/machine-learning-import-data-into-aml-studio.md)]

Чтобы использовать данные в Студии машинного обучения Microsoft Azure, можно заблаговременно передать файл данных с локального жесткого диска, чтобы создать модуль набора данных в рабочей области. 

## <a name="import-data-from-a-local-file"></a>Импорт данных из локального файла
Данные можно импортировать с локального жесткого диска, выполнив такие действия:

1. В Студии машинного обучения щелкните **+СОЗДАТЬ** внизу окна.
2. Выберите **Набор данных** и **From local file** (Из локального файла).
3. В диалоговом окне **Передать новый набор данных** перейдите к файлу, который необходимо передать
4. Введите имя, укажите тип данных и, при необходимости, введите описание. Рекомендуем ввести описание — оно позволяет записать все характеристики данных, которые необходимо помнить при использовании данных в будущем.
5. Флажок **Это новая версия существующего набора данных** позволяет обновить существующий набор данных новыми данными. Просто установите этот флажок, а затем введите имя существующего набора данных.

Во время передачи появится сообщение о том, что файл передается. Время передачи зависит от объема данных и скорости подключения к службе.
Если известно, что файл будет передаваться слишком долго, в это время можно заняться другими задачами в Студии машинного обучения Microsoft Azure. Тем не менее, закрытие браузера приведет к ошибке передачи данных.

После загрузки данные сохраняются в модуле набора данных и доступны для любого эксперимента в рабочей области.
При редактировании эксперимента вы можете найти ранее созданные наборы данных в списке **My Datasets** (Мои наборы данных), который входит в список **Saved Datasets** (Сохраненные наборы данных), в палитре модулей. Перетащите набор данных на холст эксперимента, где нужно использовать эти данные для последующего анализа и машинного обучения.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


