---
title: "Устранение неполадок динамического членства в группах | Документация Майкрософт"
description: "Советы по устранению неполадок динамического членства в группах в Azure AD."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 89bb04b6-a379-49c2-8465-fe386641816a
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2017
ms.author: curtand
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4bab9f44d1c91f05618ea510b83beb06540429f2
ms.openlocfilehash: 27f8d329c0dddd21cca7e3631594ab326f3610b2
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 02/14/2017


---
# <a name="troubleshooting-dynamic-memberships-for-groups"></a>Устранение неполадок, связанных с динамическим членством в группах
**Мной было настроено правило для группы, но обновление членства в группе не произошло.**<br/>Убедитесь, что на вкладке **Настройка** параметр **Разрешить делегированное управление группой** имеет значение **Да**. Этот параметр отображается только в том случае, если вы вошли в систему как пользователь, которому назначена лицензия Azure Active Directory Premium. Проверьте значения атрибутов пользователей в правиле — существуют ли пользователи, удовлетворяющие правилу?

**Мной было настроено правило, но теперь существующие участники правила удалены.**<br/>Это ожидаемое поведение. Существующие участники группы удаляются при включении или изменении правила. В группу добавляются пользователи, подобранные на основе оценки правила.     

**Я не вижу мгновенного изменения членства, когда добавляю или изменяю правило. Почему?**<br/>Специальная оценка членства выполняется периодически в асинхронном фоновом процессе. На длительность процесса влияют количество пользователей в каталоге и размер группы, созданной в результате оценки правила. Обычно каталоги с небольшим количеством пользователей выявят изменения членства в группах уже через несколько минут. В случае каталогов с большим числом пользователей заполнение может занять 30 минут или больше.

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](active-directory-manage-groups.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](active-directory-whatis.md)
* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md)

