---
title: "Управление административные учетные записи аварийного доступа в Azure AD | Документы Microsoft"
description: "В этой статье описывается использование учетные записи аварийного доступа помочь организациям ограничивать привилегированный доступ в существующей среде Azure Active Directory."
services: active-directory
keywords: "Не добавляйте и не изменяйте ключевые слова, не посоветовавшись с консультантом SEO."
author: markwahl-msft
ms.author: billmath
ms.date: 12/13/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.custom: it-pro
ms.reviewer: markwahl-msft
ms.openlocfilehash: 039012b8ba0b83f6338128a2200d1232ae6467f3
ms.sourcegitcommit: 1d423a8954731b0f318240f2fa0262934ff04bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/05/2018
---
# <a name="manage-emergency-access-administrative-accounts-in-azure-ad"></a>Управление административные учетные записи аварийного доступа в Azure AD 

Для большинства повседневной *глобального администратора* пользователей не требуются права. Пользователи не должен назначаться без возможности восстановления к роли, так как они могут случайно выполнить задачу, которая требует более высоких разрешений, чем они должны иметь. Если пользователям не требуется для работы в качестве глобального администратора, они должны активировать назначение ролей с помощью Azure Active Directory (Azure AD) Privileged Identity Management (PIM), в собственной учетной записью или другой учетной записи администратора.

Кроме пользователей подсчета на административные права доступа для себя, вам необходимо запретить блокируемого за пределы администрирования клиента Azure AD случайно, так как не могут войти или активация учетной записи существующей отдельного пользователя как Администратор. Можно уменьшить ущерб от случайного отсутствие административного доступа путем сохранения два или более *учетные записи аварийного доступа* в клиенте.

Учетные записи аварийного доступа помогает организациям ограничивать привилегированный доступ в существующей среде Azure Active Directory. Такие учетные записи имеющем высокий уровень привилегий, и им не назначены для определенных пользователей. Учетные записи аварийного доступа ограничены аварийного или «аварийная сценариев, ситуации, когда не может использоваться обычный административных учетных записей. Организациям необходимо поддерживать цель ограничить использование учетной записи аварийный только этого времени, во время которого не требуется.

Организации может потребоваться использовать учетные записи аварийного доступа в следующих ситуациях:

 - Учетные записи пользователей включаются в федерацию и федерации в данный момент недоступна из-за разрыва сетевого ячейки или сбоя поставщик удостоверений. Например если узел поставщика удостоверений в вашей среде перестал работать, пользователей может быть не удалось зарегистрироваться, если Azure AD выполняет перенаправление к поставщику удостоверений. 
 - Администраторы зарегистрированные с помощью многофакторной проверки подлинности Azure, и все их устройства были недоступны. Возможно, не удается завершить многофакторной проверки подлинности для активации роли пользователей. Например отключения от сети ячейки не позволяет их ответы на телефонные звонки или прием текстовых сообщений, только двух механизмов проверки подлинности, они зарегистрированы для своего устройства. 
 - Пользователь с самой последней глобального административный доступ покидает организацию. Azure AD предотвращает последнего *глобальный администратор* учетную запись, от удаления, но не запрещает учетную запись, удаление или при локальном отключении. В этих случаях может быть сбой восстановления учетной записи организации.

## <a name="initial-configuration"></a>Первоначальная настройка

Создайте два или более учетные записи аварийного доступа. Это должны быть доступны только для облака учетным записям, которые используют \*. onmicrosoft.com домена и что не федеративные и синхронизированы из локальной среды. 

Учетные записи не должен быть связан с отдельным пользователем в организации. Организациям необходимо гарантировать, хранятся учетные данные для этих учетных записей безопасности и известных только пользователям, которые имеют право использовать их. 

> [!NOTE]
> Пароль учетной записи для учетной записи аварийного доступа обычно разделяется на два или три части, записанных на отдельных листах бумаги и хранятся в безопасную, огня сейфы, находящихся в расположениях безопасный, отдельный. 
>
> Убедитесь, что учетные записи аварийного доступа не подключены с любой сотрудник предоставил мобильные телефоны, оборудования маркеры, которые посещают с отдельных сотрудников или другие учетные данные сотрудника. Эта мера предосторожности рассматриваются экземпляры, где сотрудник недоступен, если требуются учетные данные. 

### <a name="initial-configuration-with-permanent-assignments"></a>Начальной настройки с помощью постоянных назначений

Один из вариантов — для пользователей постоянный члены *глобального администратора* роли. Этот параметр будет уместен для организаций, у которых нет подписки Azure AD Premium P2.

Чтобы снизить риск атак, возникающие в результате скомпрометированного пароля, Azure AD, Майкрософт рекомендует требовать многофакторную проверку подлинности для всех отдельных пользователей. Эта группа должна содержать администраторов, а все остальные (например, финансовыми инспекторами) которого скомпрометированного счета может оказать существенное влияние. 

Тем не менее если у вашей организации нет общих устройств, многофакторная проверка подлинности не для может быть возможно эти учетные записи аварийного доступа. При настройке политики условного доступа требуется [регистрации многофакторной проверки подлинности для каждый администратор](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-user-states) для Azure AD и другой программное обеспечение как услуга (SaaS) приложений может понадобиться настройка политики исключения, чтобы исключить учетные записи аварийного доступа из этого требования.

### <a name="initial-configuration-with-approvals"></a>Начальной настройки, с утверждениями

Другой вариант — настроить пользователей как список и утверждающих, чтобы активировать *глобального администратора* роли. Этот параметр потребуется вашей организации для подписки на Azure AD Premium P2. Это также требует параметр многофакторной проверки подлинности, которая подходит для совместного использования среди несколько сотрудников и сетевую среду. Эти требования, так как активации *глобального администратора* роль требует от пользователей, ранее выполнили многофакторной проверки подлинности. Дополнительные сведения см. в разделе [требование многофакторной проверки подлинности в Azure AD Privileged Identity Management](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-how-to-require-mfa).

Не рекомендуется использовать многофакторную проверку подлинности, который связан с личных устройств для учетные записи аварийного доступа. В реальной аварийной ситуации пользователь, которому необходим доступ к устройству, зарегистрированные многофакторной проверки подлинности может оказаться того, кто имеет личное устройство. 

Также следует учитывать характер угроз. Например непредвиденные ситуации, например аварийного стихийное бедствие, могут возникнуть, во время которого мобильный телефон или другие сети могут быть недоступны. Важно гарантировать, что все зарегистрированные устройства, хранятся в известном, безопасном расположении, которое имеет несколько средства связи с Azure AD.

## <a name="ongoing-monitoring"></a>Постоянное наблюдение за

Монитор [входа в Azure AD и аудита в журналах](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-reporting-activity-sign-ins) для любого входа в систему и аудит активности, учетные записи аварийного доступа. Обычно эти учетные записи не должен быть входа в систему и не должны принимать изменения, поэтому их использование, вероятнее всего аномальных и требуется исследование безопасности.

## <a name="account-check-validation-must-occur-at-regular-intervals"></a>Проверка учетной записи проверки выполняется через регулярные интервалы

Чтобы проверить учетную запись, выполните следующие действия по крайней мере:
- Каждые 90 дней.
- Если последнее изменение в ИТ-специалистов, такие как изменение задания, выхода или новый сотрудник.
- Если изменились подписки Azure AD в организации.

Для обучения сотрудников использовать учетные записи аварийного доступа, выполните следующие действия.

* Убедитесь, что мониторинг безопасности персонала знает, что проверка учетной записи действия текущего.
* Проверьте, что облачным учетным записям пользователей можно войти в активации своих ролей и что в процессе обучения пользователей, которые может потребоваться выполнить следующие действия в случае чрезвычайной.
* Убедитесь, что они не зарегистрирована многофакторной проверки подлинности или самостоятельного сброса паролей (SSPR) для любого отдельного пользователя устройства или личные сведения. 
* Если зарегистрировано учетные записи для многофакторной проверки подлинности на устройствах, для использования во время активации роли убедитесь, что устройство доступно для всех администраторов, может потребоваться использовать его в случае чрезвычайной. Также убедитесь, что устройство зарегистрирован через по крайней мере два механизма, которые не имеют общих режиме сбоя. Например устройство может взаимодействовать в Интернет через это средство управления беспроводной сети и сети поставщика ячейки.
* Обновите учетные данные учетной записи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Добавление пользователя облачного](add-users-azure-active-directory.md) и [назначить новый пользователь в роли глобального администратора](active-directory-users-assign-role-azure-portal.md).
- [Зарегистрируйтесь для Azure Active Directory Premium](active-directory-get-started-premium.md), если вы еще не зарегистрировались уже.
- [Требовать многофакторную проверку подлинности Azure для отдельных пользователей, назначенные в качестве администраторов](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-user-states).
- [Настроить дополнительную защиту для глобальных администраторов в Office 365](https://support.office.com/article/Protect-your-Office-365-global-administrator-accounts-6b4ded77-ac8d-42ed-8606-c014fd947560), если вы используете Office 365.
- [Выполнение проверки доступа, глобальных администраторов](active-directory-privileged-identity-management-how-to-start-security-review.md) и [перехода существующих глобальным администраторам более конкретным ролям администратора](active-directory-assign-admin-roles-azure-portal.md).


