---
title: "Как настроить автоматическую регистрацию присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Настройте автоматическую регистрацию устройств Windows, присоединенных к домену, без предупреждений с помощью Azure Active Directory."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 54e1b01b-03ee-4c46-bcf0-e01affc0419d
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/23/2017
ms.author: markvi
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 8a531f70f0d9e173d6ea9fb72b9c997f73c23244
ms.openlocfilehash: 9934902811354ffa4047d70d995a6dd44be0229b
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 03/10/2017


---
# <a name="get-started-with-azure-active-directory-device-registration"></a>Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory

Регистрация устройств в Azure Active Directory лежит в основе всех сценариев условного доступа с устройств. Служба регистрации устройств Azure Active Directory назначает регистрируемому устройству идентификатор, который позволяет аутентифицировать его при входе пользователя. Аутентифицированное устройство и его атрибуты затем можно использовать для принудительного соблюдения политик условного доступа в приложениях, размещенных в облаке и локально.

При использовании таких решений MDM (управление мобильными устройствами), как Microsoft Intune, в атрибуты устройства в Azure Active Directory добавляются дополнительные данные о нем. Это позволяет создавать правила условного доступа, которые обеспечивают доступ с устройств в соответствии с вашими стандартами безопасности и соблюдения нормативных требований. Дополнительные сведения о регистрации устройств в Microsoft Intune см. в статье "Регистрация устройств для управления в Intune".
Сценарии, обеспечиваемые службой регистрации устройств Azure Active Directory. Регистрация устройств в Azure Active Directory предусматривает поддержку устройств Windows, iOS и Android. В отдельных сценариях использования службы регистрации устройств Azure AD могут действовать особые требования и поддерживаться другие платформы. 

Эти сценарии выглядят так.

- **Условный доступ к приложениям Office 365 с использованием Microsoft Intune**. ИТ-администраторы могут подготавливать политики условного доступа устройств для защиты корпоративных ресурсов, при этом разрешая информационным работникам обращаться к службам на совместимых устройствах. Дополнительные сведения см. в статье о политиках условного доступа к Office 365 с устройств.

- **Условный доступ к приложениям, размещенным локально**. Для зарегистрированных устройств можно применять политики доступа к приложениям, настройки которых позволяют использовать службы федерации Active Directory в Windows Server 2012 R2. Узнать больше о настройке условного доступа для локальной среды можно в разделе [Настройка локального условного доступа с помощью регистрации устройств в Azure Active Directory](active-directory-device-registration-on-premises-setup.md).

## <a name="setting-up-azure-active-directory-device-registration"></a>Настройка регистрации устройств в Azure Active Directory

Есть несколько вариантов настройки регистрации устройств:

- Устройства можно зарегистрировать, когда выполняется присоединение к домену Azure AD. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о присоединении к Azure AD, а также с параметрами, необходимыми для пользователей при присоединении к домену Azure AD.

- Устройства можно зарегистрировать при добавлении пользователями рабочих или учебных учетных записей Windows на личные устройства или при подключении мобильных устройств к рабочим ресурсам, требующим регистрации. Для этого необходимо включить регистрацию устройств в Azure AD на портале Azure. 

- Устройства можно зарегистрировать с помощью автоматической регистрации устройств для традиционных компьютеров, присоединенных к домену. Для этого сначала необходимо настроить Azure AD Connect, а затем выполнить автоматическую регистрацию устройств.

Дополнительные сведения см. в статье [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md).  
Вы можете также просмотреть и включить или выключить зарегистрированные устройства с помощью портала администрирования в Azure Active Directory.

## <a name="enable-the-azure-active-directory-device-registration-service"></a>Включение службы регистрации устройств Azure Active Directory

**Чтобы включить службу регистрации устройств Azure Active Directory, выполните следующие действия:**

1.  Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.

2.  На панели слева выберите **Active Directory**.

3.  На вкладке «Каталог» выберите требуемый каталог.

4.  Нажмите **Настроить**.

5.  Прокрутите страницу до раздела **Устройства**.

6.  Для параметра "Пользователи могут регистрировать устройства в Azure AD" выберите значение "Все".

7.  Выберите максимальное число устройств, которое требуется авторизовать для одного пользователя.

Для регистрации в Microsoft Intune или службе управления мобильными устройствами для Office 365 требуется регистрация устройств. Если вы настроили одну из этих служб, то будет выбран пункт **ВСЕ**, а кнопка **НЕТ** будет отключена. Убедитесь, что все настроено правильно и имеются соответствующие лицензии.

По умолчанию двухфакторная проверка подлинности для службы не включена. Однако ее рекомендуется использовать при регистрации устройства.

- Прежде чем делать обязательной двухфакторную проверку подлинности для службы, необходимо настроить поставщик двухфакторной проверки подлинности в Azure Active Directory, а также настроить учетные записи пользователей для работы с Multi-Factor Authentication. См. раздел «Использование Multi-Factor Authentication со службами федерации Active Directory».

- Если вы используете службы федерации Active Directory с Windows Server 2012 R2, то для них необходимо настроить модуль двухфакторной проверки подлинности. Ознакомьтесь со статьей "Использование Многофакторной идентификации со службами федерации Active Directory".

## <a name="view-and-manage-device-objects-in-azure-active-directory"></a>Просмотр объектов устройств в Azure Active Directory и управление ими

На портале администрирования Azure можно просматривать, блокировать и разблокировать устройства. Заблокированное устройство лишается доступа к приложениям, которые настроены для доступа только с зарегистрированных устройств.

**Для просмотра объектов устройств в Azure Active Directory и управления ими выполните следующие действия:**
 
1.  Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.

2.  На панели слева выберите **Active Directory**.

3.  Выберите свой каталог.

4.  Выберите **Пользователи**. 

5.  Щелкните пользователя, для которого требуется просмотреть устройства.

6.  Выберите **Устройства**.

7.  Выберите **Зарегистрированные устройства**.

Теперь вы можете просмотреть, заблокировать или разблокировать зарегистрированные устройства пользователя.
На вкладке "Пользователи" не отображаются устройства Windows 10, которые присоединены к локальному домену и автоматически зарегистрированы. Используйте команду PowerShell Get-MsolDevice, чтобы найти все корпоративные устройства. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы настроить автоматическую регистрацию устройств, см. статью [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md).



