---
title: 'Проектирование гибридных удостоверений: требования к реагированию на инциденты в Azure | Документация Майкрософт'
description: Определение возможностей мониторинга и составления отчетов для решения для гибридной идентификации, с помощью которых ИТ-специалисты смогут выявить и устранить потенциальные угрозы
documentationcenter: ''
services: active-directory
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: a3d2a459-599b-4b67-8e51-7369ee25082d
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 07/18/2017
ms.component: hybrid
ms.author: billmath
ms.custom: seohack1
ms.openlocfilehash: 09dfa0bd01a7de95ba6ce3093ddf589595116aa6
ms.sourcegitcommit: b7290b2cede85db346bb88fe3a5b3b316620808d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/05/2018
ms.locfileid: "34801064"
---
# <a name="determine-incident-response-requirements-for-your-hybrid-identity-solution"></a>Определение требований к реагированию на инциденты для решения для гибридной идентификации
В средних и крупных организациях скорее всего будет развернута [политика реагирования на инциденты безопасности](https://technet.microsoft.com/library/cc700825.aspx) , которая поможет IT-специалистам предпринять необходимые действия в соответствии с уровнем инцидента. Систему управления идентификацией является важным компонентом в процессе реагирования на инциденты, поскольку с ее помощью можно определить лицо, выполнившее указанное действие по отношению к целевому ресурсу. Решение для гибридной идентификации также должно предоставить возможности мониторинга и составления отчетов, с помощью которых ИТ-специалисты смогут выявить и устранить потенциальные угрозы. Типичный план реагирования на инциденты будет состоять из следующих фаз:

1. Первоначальная оценка.
2. Обмен данными об инциденте.
3. Управление ущербом и снижение риска.
4. Идентификация скомпрометированных ресурсов и уровня серьезности.
5. Сохранение доказательств.
6. Уведомление соответствующих сторон.
7. Восстановление системы.
8. Документация.
9. Оценка затрат и ущерба.
10. Редакция процесса и плана.

Во время определения того, что было скомпрометировано, и уровня серьезности необходимо определить системы, которые были скомпрометированы, файлы, к которым было произведено обращение, и уязвимость этих файлов. Система гибридной идентификации должна иметь возможность выполнить эти требования для упрощения идентификации пользователя, который выполнил эти изменения. 

## <a name="monitoring-and-reporting"></a>Мониторинг и создание отчетов
Система идентификации также часто может помочь на этапе начальной оценки, главным образом в том случае, если система содержит встроенные возможности аудита и создания отчетов. Во время первоначальной оценки ИТ-администратор должен иметь возможность идентифицировать подозрительные действия или система должна иметь возможность сделать это автоматически на основе предварительно настроенной задачи. Многие действия могут указывать на возможную атаку, однако в других случаях плохо настроенная система может привести к появлению ложных срабатываний системы обнаружения вторжений. 

Система управления идентификацией должна помочь ИТ-администраторам и уведомлять об этих подозрительных действиях. Обычно эти технические требования можно выполнить путем мониторинга всех систем и создания отчетов, которые могут выделить потенциальные угрозы. Используйте указанные ниже вопросы при проектировании решения для гибридной идентификации с учетом требований к реагированию на инциденты:

* Применяет ли ваша организация политику реагирования на инциденты?
  * Если да, используется ли в этом процессе текущая система управления идентификацией?
* Необходимо ли вашей организации определять подозрительные попытки входа пользователей на различных устройствах?
* Необходимо ли вашей организации определять потенциальную компрометацию учетных данных пользователя?
* Необходимо ли вашей организации выполнять аудит доступа и действий пользователя?
* Необходимо ли вашей организации знать, когда пользователь сбросил свой пароль?

## <a name="policy-enforcement"></a>Принудительное применение политики
Во время фазы управления ущербом и снижения риска важно быстро уменьшить фактическое и потенциальное влияние атаки. Действие, которое вы выполните на этом этапе, может привести к серьезным или небольшим последствиям атаки. Точная реакция будет зависеть от вашей организации и характера атаки, с которой вы столкнулись. Если начальная оценка предполагает, что была скомпрометирована учетная запись, необходимо применить политику для блокировки данной учетной записи. Это лишь один пример использования системы управления идентификацией. Используйте указанные ниже вопросы при проектировании вашего решения для гибридной идентификации с учетом политик реагирования на возникший инцидент:

* Применяет ли ваша организация политики для блокирования пользователям доступа к сети при необходимости?
  * Если да, то можно ли интегрировать текущее решение с системой управления гибридной идентификацией, которую вы собираетесь применить?
* Необходимо ли вашей организации применить политики условного доступа для пользователей, которые находятся в карантине? 

> [!NOTE]
> Составьте письменный ответ на каждый вопрос и убедитесь, что он логически обоснован. [Определение стратегии защиты данных](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-data-protection-strategy.md) .  Ответив на эти вопросы, вы сможете выбрать тот вариант, который лучше всего подходит для вашего бизнеса.
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Определение стратегии защиты данных](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-data-protection-strategy.md)

## <a name="see-also"></a>См. также
[Обзор рекомендаций по проектированию](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-overview.md)

