<properties
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы о перемещении параметров и данных | Microsoft Azure"
	description="В статье содержится информация о синхронизации параметров и данных приложений, которая может быть полезной для ИТ-администраторов."
	services="active-directory"
    keywords="параметры enterprise state roaming, облако windows, часто задаваемые вопросы о решении enterprise state roaming"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="swadhwa"
	editor="curtand"/>

<tags
	ms.service="active-directory"  
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/07/2016"
	ms.author="femila"/>

# Часто задаваемые вопросы о перемещении параметров и данных

В этой статье содержится информация о синхронизации параметров и данных приложений, которая может быть полезной для ИТ-администраторов.

## Какие данные перемещаются?
**Параметры Windows**: параметры компьютера, встроенные в операционную систему Windows. В целом, эти параметры позволяют настроить компьютер в соответствии с предпочтениями пользователя. Они включают такие основные категории:

- **Тема**: тема рабочего стола, параметры панели задач и т. д.
- **Параметры Internet Explorer**: недавно открытые вкладки, избранное и т. д.
- **Параметры браузера Edge**: избранное, список для чтения.
- **Пароли**: пароли для доступа в Интернет, профили Wi-Fi и т. д.
- **Языковые параметры**: раскладки клавиатуры, системный язык, дата и время и т. д.
- **Специальные возможности**: высококонтрастная тема, экранный диктор, экранная лупа и т. д.
- **Другие параметры Windows**: параметры командной строки, список приложений и т. д.

**Данные приложений**: универсальные приложения Windows могут записывать данные параметров в папку Roaming. Все данные, записанные в эту папку, будут автоматически синхронизироваться. Такую возможность можно предусмотреть для приложения еще на этапе его проектирования. Дополнительные сведения о разработке универсальных приложений Windows с поддержкой перемещения см. в статье об [API хранилища данных приложения](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/mt299098.aspx) и в блоге разработчиков Windows 8 о [перемещении данных приложения](http://blogs.msdn.com/b/windowsappdev/archive/2012/07/17/roaming-your-app-data.aspx).

## Какая учетная запись используется для синхронизации параметров?
В Windows 8 и Windows 8.1 при синхронизации параметров всегда использовались учетные записи Майкрософт. Корпоративные пользователи могли настроить синхронизацию параметров, подключив учетную запись Майкрософт к учетной записи домена Active Directory. В Windows 10 вместо приема с подключением учетной записи Майкрософт используются основная и дополнительная учетная записи.

Основная учетная запись — это учетная запись, используемая для входа в Windows. Это может быть учетная запись Майкрософт, учетная запись Azure Active Directory (Azure AD), учетная запись локальной службы Active Directory или локальная учетная запись. Кроме основной учетной записи пользователи Windows 10 могут добавить в своем устройстве одну или несколько дополнительных облачных учетных записей. Дополнительными учетными записями могут быть учетная запись Майкрософт, Azure Active Directory или другая (например, Gmail или Facebook). Хотя такие учетные записи и предоставляют доступ к дополнительным функциям и службам, включая единый вход и Магазин Windows, они не поддерживают синхронизацию параметров.

В Windows 10 для синхронизации параметров можно использовать только основную учетную запись устройства (см. раздел [Как перейти от синхронизации параметров учетной записи Майкрософт в Windows 8 к синхронизации параметров Azure AD в Windows 10?] (active-directory-windows-enterprise-state-roaming-faqs.md#How-do-I-upgrade-from-Microsoft-account-settings-sync-in-Windows-8-to-Azure-AD-settings-sync-in Windows-10?)).

Данные разных учетных записей на одном устройстве никогда не смешиваются. Параметры синхронизируются по следующим правилам:
- параметры Windows всегда перемещаются с помощью основной учетной записи;
- данные приложения будут отнесены к учетной записи, используемой для получения приложения. Синхронизироваться будут данные только тех приложений, которые содержат информацию об основной учетной записи. Принадлежность приложения к той или иной учетной записи определяется при его загрузке из Магазина Windows или с помощью средств управления мобильными устройствами (MDM).

Если определить принадлежность приложения не удается, для перемещения данных используется основная учетная запись. Как правило, большинство приложений загружаются из Магазина Windows, а до версии Windows 10 учетные записи Azure AD не поддерживали работу с Магазином Windows. Поэтому, если ОС на устройстве обновить с версии Windows 8 или Windows 8.1 до версии Windows 10, все приложения будут отнесены к учетной записи Майкрософт. Если приложение устанавливается в автономном режиме с использованием лицензии, приложение будет отнесено к основной учетной записи на устройстве.

>[AZURE.NOTE]  
Учетные записи Майкрософт корпоративных устройств Windows 10, подключенных к службе Azure AD, больше не смогут подключаться к учетной записи домена. Возможность подключить учетную запись Майкрософт к учетной записи домена для синхронизации всех данных пользователя с учетной записью Майкрософт (перемещение данных в учетной записи Майкрософт посредством ее подключения к учетной записи Active Directory) не поддерживается на устройствах с Windows 10, подключенных к среде Active Directory или Azure AD.

## Как перейти от синхронизации параметров учетной записи Майкрософт в Windows 8 к синхронизации параметров Azure AD в Windows 10?
Когда пользователь Windows 8 или Windows 8.1 подключается к домену Active Directory с помощью своей учетной записи Майкрософт, синхронизация параметров выполняется с помощью этой учетной записи. После обновления до Windows 10 параметры подключенного к домену пользователя будут и дальше синхронизироваться через учетную запись Майкрософт при условии, что домен Active Directory не подключен к Azure AD. Если локальный домен Active Directory подключен к Azure AD, устройство пользователя будет пытаться синхронизировать параметры с помощью подключенной учетной записи Azure AD. Если администратор Azure AD не включит службу Enterprise State Roaming, пользователи с подключенной учетной записью Azure AD не смогут синхронизировать параметры. После включения синхронизации параметров через Azure AD пользователи Windows 10, которые входят в систему с удостоверением Azure AD, сразу же начнут синхронизировать параметры Windows с помощью Azure AD.

Пользователям, которые хранят личные данные на своих корпоративных устройствах, следует помнить, что параметры Windows и данные приложений будут синхронизироваться в среду Azure AD. Вот что из этого следует.

- Параметры личных учетных записей Майкрософт будут со временем отличаться от параметров соответствующих рабочих или учебных учетных записей Azure AD, так как для синхронизации параметров учетных записей Майкрософт и Azure AD теперь используются отдельные учетные записи.
- Личные данные, включая пароли Wi-Fi, данные для доступа в Интернет, а также избранное и вкладки браузера Internet Explorer, которые ранее синхронизировались через подключенную учетную запись Майкрософт, теперь будут синхронизироваться через Azure AD.


## Как взаимодействуют между собой учетная запись Майкрософт и служба Enterprise State Roaming в Azure AD?
В выпуске Windows 10 за ноябрь 2015 г. и более поздних выпусках службу Enterprise State Roaming одновременно можно использовать только в рамках одной учетной записи. Если пользователь входит в Windows с помощью рабочей или учебной учетной записи Azure AD, все данные будут синхронизироваться через Azure AD. Если пользователь входит в Windows с помощью личной учетной записи Майкрософт, все данные будут синхронизироваться через учетную запись Майкрософт. Данные универсальных приложений будут перемещаться только с использованием этой учетной записи, а также если лицензия приложения принадлежит основной учетной записи на устройстве. Данные универсальных приложений, которые принадлежат дополнительным учетным записям, не будут синхронизироваться.

## Поддерживается ли синхронизация параметров для учетных записей Azure AD из нескольких клиентов?
Если на устройстве есть несколько учетных записей Azure AD из разных клиентов Azure AD, необходимо обновить реестр устройства, чтобы каждый клиент Azure AD смог обмениваться данными со службой Azure Rights Management (Azure RMS).

1. Во-первых, вам понадобится идентификатор GUID для каждого клиента Azure AD. Перейдите на классический портал Azure и выберите клиент Azure AD. GUID клиента включен в URL-адрес, который отображается в адресной строке браузера в следующем формате: `https://manage.windowsazure.com/YourAccount.onmicrosoft.com#Workspaces/ActiveDirectoryExtension/Directory/Tenant GUID/directoryQuickStart`
2. Получив GUID, добавьте следующий раздел реестра: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\SettingSync\\WinMSIPC<GUID клиента>**. В разделе <**GUID клиента**> создайте новый многостроковый параметр (REG-MULTI-SZ) с именем **AllowedRMSServerUrls**, а в качестве его данных укажите URL-адреса точек распространения лицензий других клиентов Azure, к которым подключается устройство.
3. Чтобы получить URL-адреса точек распространения лицензий, выполните командлет **Get-AadrmConfiguration**. Если значения **LicensingIntranetDistributionPointUrl** и **LicenseingExtranetDistributionPointUrl** отличаются, укажите оба значения. Если значения совпадают, достаточно указать значение один раз.


## Каковы доступные варианты перемещения параметров существующих классических приложений Windows?
Перемещать можно только универсальные приложения Windows. Для существующих классических приложений Windows перемещение можно настроить двумя способами.

- С помощью [моста для классических приложений](http://aka.ms/desktopbridge) вы можете легко перенести свои классические приложения Windows на универсальную платформу Windows. В этом случае для перемещения данных приложения в Azure AD нужно внести минимальные изменения в код. Мост для классических приложений присваивает вашим приложениям удостоверения приложений, позволяя включить перемещение данных приложений для существующих классических приложений.
- С помощью средства [User Experience Virtualization (UE-V)](https://technet.microsoft.com/library/dn458947.aspx) вы можете создать шаблон пользовательских параметров для существующих классических приложений Windows и включить перемещение только для приложений Win32. При использовании этого варианта разработчику приложений не нужно изменять код приложений. Пользователи UE-V, которые приобрели пакет Microsoft Desktop Optimization Package, могут перемещать данные только в локальной среде Active Directory. 

Администратор может настроить UE-V только для перемещения данных классических приложений Windows. Для этого он должен отключить перемещение параметров операционной системы Windows и данных универсальных приложений с помощью [групповых политик UE-V](https://technet.microsoft.com/itpro/mdop/uev-v2/configuring-ue-v-2x-with-group-policy-objects-both-uevv2).

- Отключите групповую политику "Перемещать параметры Windows".
- Включите групповую политику "Не синхронизировать приложения Windows".

В будущем мы, возможно, подумаем над глубокой интеграцией UE-V в ОС Windows, чтобы реализовать возможность перемещения параметров через облако Azure AD.


## Можно ли хранить синхронизируемые параметры и данные локально?
Служба Enterprise State Roaming хранит все синхронизированные данные в облаке Azure, а UE-V является локальным решением перемещения для предприятий, которым необходимо локальное средство перемещения.

## Кому принадлежат перемещаемые данные?
Данные, перемещаемые с помощью службы Enterprise State Roaming, принадлежат предприятиям. Данные хранятся в центре обработки данных Azure. Все данные пользователя шифруются как при передаче, так и при хранении в облаке с помощью службы Azure Rights Management (Azure RMS). Это гораздо лучше синхронизации параметров с использованием учетной записи Майкрософт, во время которой при передаче шифруются только определенные конфиденциальные данные, например учетные данные пользователя.

Корпорации Майкрософт очень серьезно относится к вопросу защиты пользовательских данных. Данные параметров корпоративного пользователя автоматически кодируются с помощью Azure RMS перед передачей с устройства Windows 10. Это предотвращает считывание данных другими пользователями. Если у вашей организации есть платная подписка на Azure RMS, вы можете использовать другие функции этой службы, а именно: отслеживать и отзывать документы, автоматически защищать сообщения электронной почты с конфиденциальными сведениями, а также управлять собственными ключами (BYOK). Дополнительные сведения об этих функциях и принципах работы Azure RMS см. в статье [What is Azure Rights Management](https://technet.microsoft.com/jj585026.aspx) (Управление правами Azure).

## Можно ли управлять синхронизацией конкретного приложения или параметра?
В Windows 10 не предусмотрено использование MDM или параметров групповых политик, которые позволили бы отключить перемещение для отдельного приложения. Администраторы клиентов могут отключить синхронизацию данных только для всех приложений на управляемом устройстве. Более гибкого способа управления перемещением (на уровне приложения или в пределах приложения) нет.

## Как пользователь может включить или отключить перемещение?
В разделе **Параметры** выберите элементы **Учетные записи** -> **Синхронизация параметров**. На этой странице можно увидеть, какая учетная запись используется для перемещения параметров, а также включить или отключить отдельные группы перемещаемых настроек.

##Какие решения Майкрософт рекомендует использовать для перемещения в Windows 10?
Майкрософт предлагает несколько решений для перемещения параметров, включая перемещаемые профили пользователей, UE-V и Enterprise State Roaming. Корпорация Майкрософт планирует реализовать решение Roaming User Profiles в будущих версиях Windows. Если перемещение данных в облако по каким-то причинам не подходит для вашей организации, Майкрософт рекомендует использовать решение UE-V в качестве основной технологии перемещения. Если вашей организации требуется поддержка перемещения для существующих классических приложений Windows, но она планирует переходить к перемещению в облако, Майкрософт рекомендует использовать оба решения: Enterprise State Roaming и UE-V. Хотя технологии UE-V и Enterprise State Roaming очень похожи, они не заменяют друг друга, а являются взаимодополняющими. Более того, эти решения гарантируют, что ваша организация предоставит пользователям необходимые им способы перемещения.

При одновременном использовании решений Enterprise State Roaming и UE-V действуют следующие правила.

- Enterprise State Roaming выступает в роли основного агента перемещения на устройстве. UE-V используется в качестве дополнения для работы с данными приложений Win32. 
- Перемещение параметров Windows и данных современных приложений UWP с использованием UE-V необходимо отключить с помощью групповых политик UE-V, так как эти функции обеспечивает решение Enterprise State Roaming. 

##Как Enterprise State Roaming поддерживает инфраструктуру виртуальных рабочих столов (VDI)?
Enterprise State Roaming поддерживается только для SKU клиентов Windows 10, но не поддерживается для SKU серверов. Если виртуальная машина клиента размещена на компьютере с гипервизором, а пользователь удаленно подключается к виртуальной машине, данные пользователя будут перемещены. Если несколько пользователей используют одну операционную систему и удаленно подключаются к серверу, чтобы использовать все возможности рабочего стола, не исключено, что перемещение данных работать не будет. Такой сценарий официально не поддерживается.


## Что происходит, когда организация, в которой уже некоторое время работает перемещение данных и настроек, приобретает службу Azure RMS?
Если ваша организация уже использует возможности перемещения в Windows 10 в рамках ограниченной бесплатной подписки на Azure RMS, приобретение платной подписки на Azure RMS не повлияет на работу функции перемещения. ИТ-администратору даже не придется изменять настройки.

## Известные проблемы

- Вход в Windows с использованием смарт-карты или виртуальной смарт-карты приводит к остановке синхронизации параметров. При попытке войти в систему на устройстве с помощью смарт-карты или виртуальной смарт-карты синхронизация перестает работать. Эта проблема, возможно, будет решена в будущих обновлениях Windows 10.
- Синхронизация избранного IE не поддерживается в предыдущих версиях Windows 10. Вам может потребоваться майский накопительный пакет обновления для Windows 10 (сборки 10.0.10586.318 или более поздней версии), чтобы синхронизация избранного IE заработала.
- При определенных обстоятельствах, если настроена служба Multi-Factor Authentication (MFA), в службе Enterprise State Roaming может произойти ошибка синхронизации данных. 
    - Если на портале Azure AD для пользователя настроено обязательное использование службы [Azure MFA](multi-factor-authentication.md), не исключено, что пользователь не сможет синхронизировать параметры при входе на устройство Windows 10 с помощью пароля. Этот тип конфигурации MFA предназначен для защиты учетной записи администратора в Azure. Пользователи с правами администратора могут по-прежнему иметь возможность синхронизации при входе на устройства Windows 10 с помощью PIN-кода [Microsoft Passport for Work](active-directory-azureadjoin-passport.md). Кроме того, они могут выполнять многофакторную проверку подлинности при подключении к другим службам Azure, таким как Office 365. 
    - Синхронизация может завершиться ошибкой, если администратор настраивает политику условного доступа к MFA в службах AD FS, а срок действия маркера доступа на устройстве истекает. Убедитесь, что для выхода из системы и для входа в нее вы используете PIN-код [Microsoft Passport for Work](active-directory-azureadjoin-passport.md) или выполняете многофакторную проверку подлинности при получении доступа к другим службам Azure, таким как Office 365.



## Связанные разделы
- [Обзор службы Enterprise State Roaming](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-overview.md)
- [Включение службы Enterprise State Roaming в Azure Active Directory](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-enable.md)
- [Group policy and MDM settings for settings sync (Параметры групповой политики и управления мобильными устройствами)](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-group-policy-settings.md)
- [Справочник по перемещаемым параметрам в Windows 10](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-windows-settings-reference.md)

<!---HONumber=AcomDC_0608_2016-->