---
title: Совместное использование учетных записей с помощью Azure AD | Документация Майкрософт
description: Описывает, как Azure Active Directory позволяет организациям обеспечить безопасное совместное использование учетных записей для локальных приложений и потребительских облачных служб.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.component: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 11/13/2017
ms.author: curtand
ms.reviewer: jeffsta
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: 25a885514125ea723cc2ddebe6ec00aedbebdce7
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="sharing-accounts-with-azure-ad"></a>Совместное использование учетных записей в Azure AD
## <a name="overview"></a>Обзор
Иногда организациям необходимо использовать одно и то же имя пользователя и пароль для нескольких пользователей. Это обычно происходит в двух случаях:

* при обращении к приложениям, требующим уникальное имя для входа и пароль для каждого пользователя — это могут быть локальные приложения или пользовательские облачные службы (например, учетные записи корпоративных социальных сетей);
* при создании многопользовательских сред. У вас может быть одна локальная учетная запись с повышенными привилегиями, которая используется для основных действий настройки, администрирования и восстановления. Например, локальная учетная запись глобального администратора в Office 365 или учетная запись root в Salesforce.

Обычно доступ к таким учетным записям предоставляется так: при передаче учетных данных (имени пользователя и пароля) соответствующим лицам или при их сохранении в общем расположении, где к ним смогут обращаться несколько доверенных агентов.

Традиционная модель общего доступа имеет несколько недостатков.

* Для обеспечения доступа к новым приложениям необходимо передавать учетные данные всем тем людям, которым требуется такой доступ.
* Для каждого совместно используемого приложения может требоваться уникальный набор учетных данных, из-за чего пользователю понадобится запоминать несколько наборов учетных данных. В связи с этим возрастает уровень риска и уязвимости системы, так как пользователи могут, например, начать записывать пароли.
* Невозможно точно определить круг лиц, имеющих доступ к приложению.
* Невозможно определить, кто именно осуществлял *доступ* к приложению.
* Когда требуется запретить доступ к приложению, необходимо обновить учетные данные и повторно передать их всем людям, которым нужен доступ к этому приложению.

## <a name="azure-active-directory-account-sharing"></a>Предоставление учетной записи Azure Active Directory
Azure AD предлагает новый подход к использованию общих учетных записей, который устраняет описанные недостатки.

Администратор Azure AD настраивает доступ пользователя к приложению на панели доступа и выбирает тип единого входа, который лучше всего подходит для этого приложения. Один из таких типов, *единый вход по паролю*, позволяет Azure AD выступать в качестве своего рода брокера в процессе входа для данного приложения.

Пользователи выполняют вход один раз с учетной записью организации. Это та же учетная запись, которой они регулярно пользуются для доступа к рабочему столу или электронной почте. Они могут видеть и использовать только те приложения, которые им назначены. При использовании общих учетных записей этот список приложений может требовать любого количества общих учетных данных. Пользователю не нужно запоминать или записывать разные учетные данные, которые могут ему понадобиться.

Общие учетные записи не только улучшают контроль и повышают удобство работы, они также повышают уровень безопасности. Пользователи, имеющие право на использование учетных данных, не видят сам общий пароль, вместо этого они получают разрешения на использование пароля в рамках оркестрованного потока проверки подлинности. Кроме того, некоторые приложения с поддержкой единого входа на основе пароля позволяют периодически менять (обновлять) пароли с помощью Azure AD. Система использует большие и сложные пароли, что повышает уровень защиты учетной записи. Администратор может легко предоставлять или запрещать доступ к приложению. Также он знает, у кого есть доступ к учетной записи и кто обращался к ней в прошлом.

Azure AD поддерживает общие учетные записи для любых пользователей с лицензиями Enterprise Mobility Suite (EMS), "Премиум" или "Базовый" во всех типах приложений с единым входом на основе пароля. Общие учетные записи можно использовать для любого из тысяч предварительно интегрированных приложений в коллекции приложений, также можно добавить собственное приложение с проверкой подлинности по паролю с помощью [пользовательских приложений единого входа](active-directory-enterprise-apps-manage-sso.md).

Ниже перечислены компоненты Azure AD, обеспечивающие совместное использование учетных записей.

* [Единый вход по паролю](active-directory-appssoaccess-whatis.md#password-based-single-sign-on)
* Агент единого входа по паролю
* [Назначение группы](active-directory-accessmanagement-self-service-group-management.md)
* Приложения с пользовательским паролем
* [Панели мониторинга и отчеты об использовании приложения](active-directory-passwords-get-insights.md)
* Порталы доступа для пользователей
* [Прокси приложения](active-directory-application-proxy-get-started.md)
* [Active Directory Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/all/)

## <a name="sharing-an-account"></a>Общий доступ к учетной записи
Чтобы использовать Azure AD для общего доступа к учетной записи, необходимо выполнить следующие действия:

* Добавьте приложение из [коллекции приложений](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/) или [пользовательское приложение](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2015/06/17/bring-your-own-app-with-azure-ad-self-service-saml-configuration-gt-now-in-preview.aspx).
* настройте приложение для единого входа по паролю;
* Выполните [назначение на основе групп](active-directory-accessmanagement-group-saasapps.md) и выберите способ ввода общих учетных данных.
* Необязательно: в некоторых приложениях, таких как Facebook, Twitter или LinkedIn, можно включить [автоматическое изменение пароля Azure AD](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2015/02/20/azure-ad-automated-password-roll-over-for-facebook-twitter-and-linkedin-now-in-preview.aspx)

Можно также сделать свою общую учетную запись более безопасной с помощью службы Многофакторной идентификации (MFA) (ознакомьтесь с дополнительными сведениями о [защите приложений с помощью Azure AD](authentication/concept-mfa-whichversion.md)). Кроме того, можно делегировать возможность управления доступом к приложению с помощью функции управления группами в компоненте [самообслуживания Azure AD](active-directory-accessmanagement-self-service-group-management.md).

## <a name="related-articles"></a>Связанные статьи
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Защита приложений с помощью условного доступа](active-directory-conditional-access-azure-portal.md)
* [Самостоятельное управление группами/SSAA](active-directory-accessmanagement-self-service-group-management.md)

