---
title: Прокси приложения Azure AD и Qlik Sense | Документация Майкрософт
description: Сведения о включении прокси приложения на портале Azure и установке соединителей для обратного прокси-сервера.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: MarkusVi
manager: mtillman
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: article
ms.date: 03/26/2018
ms.author: markvi
ms.reviewer: harshja
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: 331f8ed2e77a076dd8969dc37add1cdeafc852dc
ms.sourcegitcommit: d74657d1926467210454f58970c45b2fd3ca088d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2018
---
# <a name="application-proxy-and-qlik-sense"></a>Прокси приложений и Qlik Sense 
Совместное использование Azure Active Directory Application Proxy и Qlik Sense упрощает использование прокси приложения для предоставления удаленного доступа к развертыванию Qlik Sense.  

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям 
В оставшейся части этого сценария предполагается, что вы сделали следующее:
 
- Настроили [Qlik Sense](https://community.qlik.com/docs/DOC-19822). 
- Установили соединитель прокси приложения. 

## <a name="install-an-application-proxy-connector"></a>Установка соединителя прокси приложения 
Если вы уже включили прокси приложения и установили соединитель, то можете пропустить этот раздел и перейти к разделу [Добавление приложения в Azure AD с помощью прокси приложения](application-proxy-ping-access.md). 

Соединитель прокси приложения — это служба Windows Server, которая направляет трафик, поступающий от удаленных сотрудников к опубликованным приложениям. Дополнительные сведения об установке см. в статье [Включение прокси приложения на портале Azure](active-directory-application-proxy-enable.md). 


1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) как глобальный администратор. 
2. Выберите "Azure Active Directory" > "Прокси приложения". 
3. Выберите "Скачать соединитель", чтобы начать скачивание соединителя прокси приложения. Выполните инструкции по установке. 
 
>[!NOTE]
>После скачивания соединитель должен автоматически включить прокси приложения для каталога. В противном случае щелкните **Включить прокси приложения**. 
 
## <a name="publish-your-applications-in-azure"></a>Публикация приложений в Azure 
Для публикации QlikSense необходимо опубликовать два приложения в Azure.  

### <a name="application-1"></a>Приложение № 1 
Выполните следующие действия, чтобы опубликовать приложение. Более подробное пошаговое руководство по этапам 1–8 приведено в разделе [Публикация приложений с помощью прокси приложения Azure AD](application-proxy-publish-azure-portal.md). 


1. Войдите на портал Azure как глобальный администратор, если вы не сделали это ранее. 
2. Выберите **Azure Active Directory** > **Корпоративные приложения**. 
3. Щелкните **Добавить** в верхней части колонки. 
4. Выберите **Локальное приложение**. 
5.       Введите в обязательные поля сведения о новом приложении. Вам нужно настроить следующие параметры. 
    - **Внутренний URL-адрес**: это приложение должно использовать внутренний URL-адрес, которым является сам URL-адрес QlikSense. Например, **https&#58;//demo.qlikemm.com** 
    - **Метод предварительной аутентификации**: Azure Active Directory (рекомендуется, но не обязательно). 
1.       Щелкните **Добавить** в нижней части колонки. Когда приложение будет добавлено, откроется меню быстрого запуска. 
2.       В меню быстрого запуска выберите **Назначить пользователя для тестирования**, а затем назначьте для приложения хотя бы одного пользователя. Убедитесь, что у тестовой учетной записи есть доступ к локальному приложению. 
3.       Щелкните **Назначить**, чтобы сохранить назначение тестового пользователя. 
4.       (Необязательно.) В колонке управления приложением щелкните "Единый вход". Выберите **Ограниченное делегирование Kerberos** в раскрывающемся меню и заполните обязательные поля на основе конфигурации Qlik. Щелкните **Сохранить**. 

### <a name="application-2"></a>Приложение № 2 
Выполните те же действия, что и для приложения № 1, за исключением следующих моментов: 

**Шаг № 5**. Внутренний URL-адрес теперь должен быть URL-адресом QlikSense с портом аутентификации, который используется приложением. Значение по умолчанию — **4244** для HTTPS и 4248 для HTTP. Пример: **https&#58;//demo.qlik.com:4244** 
**Шаг № 10:** не настраивайте единый вход и оставьте поле **Единый вход** отключенным.
 
 
## <a name="testing"></a>Тестирование 
Теперь приложение готово к тестированию. Перейдите по внешнему URL-адресу, который использовался для публикации QlikSense в приложении № 1, и войдите в систему как пользователь, назначенный для обоих приложений.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Опубликуйте приложения с помощью прокси-сервера приложений.](application-proxy-publish-azure-portal.md)
- [Работа с соединителями прокси приложения](active-directory-application-proxy-connectors-azure-portal.md).
