---
title: Часто задаваемые вопросы по отчетам Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об отчетах Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
ms.assetid: 534da0b1-7858-4167-9986-7a62fbd10439
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.component: compliance-reports
ms.date: 05/10/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: dhanyahk
ms.openlocfilehash: bf253e0b8451b3798360a657485289f089239c70
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34588596"
---
# <a name="azure-active-directory-reporting-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об отчетах Azure Active Directory

Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы об отчетах Azure Active Directory (Azure AD). Дополнительные сведения см. в статье [Отчеты Azure Active Directory](active-directory-reporting-azure-portal.md). 

**Вопрос. Я использую API-интерфейсы конечной точки https://graph.windows.net/&ltимя_клиента&gt;/reports/, чтобы программными средствами передавать отчеты об аудите Azure AD и использовании интегрированных приложений в нашу систему отчетности. Чем я могу их заменить?**

**Ответ.** Изучите [справочную документацию по API](https://developer.microsoft.com/graph/), которая поможет вам применить новые API-интерфейсы для доступа к [отчетам о действиях](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-reporting-api-getting-started-azure-portal). Эта конечная точка поддерживает два отчета (аудит и события входа), которые предоставляют все данные, доступные в старой конечной точке API. Также новая конечная точка предоставляет отчет о событиях входа, доступный по лицензии Azure AD Premium. Этот отчет содержит данные об использовании приложений и устройств, а также операциях входа пользователей в систему.


--- 

**Вопрос. Я использую API-интерфейсы конечной точки https://graph.windows.net/&ltимя_клиента&gt;/reports/, чтобы программными средствами передавать отчеты о безопасности Azure AD (определенные типы обнаружений, например утечку учетных данных или входы с анонимных IP-адресов) в нашу систему отчетности. Чем я могу их заменить?**

**Ответ.** Вы можете использовать [API-интерфейс событий риска защиты идентификации](active-directory-identityprotection-graph-getting-started.md), чтобы получить сведения об обнаружениях через Microsoft Graph. Этот новый формат повышает гибкость использования данных, предоставляет расширенную фильтрацию, выбор полей и многое другое, а также стандартизирует события риска в один тип, чтобы упростить интеграцию в SIEM и другие средства сбора данных. Так как формат данных изменился, вы не можете использовать старые запросы для новых источников. Но зато [новый API-интерфейс использует Microsoft Graph](https://developer.microsoft.com/graph/docs/api-reference/beta/resources/identityriskevent), стандартное решение корпорации Майкрософт для API-интерфейсов, таких как Office 365 или Azure AD. Поэтому все действия по преобразованию усовершенствуют вашу систему Microsoft Graph или помогут начать переход на новую стандартную платформу.

--- 

**Вопрос. Что такое период хранения данных журналов действий (аудита и входа в систему) на портале Azure?** 

**Ответ.** Ответ см. в разделе [Как долго хранятся собранные данные?](active-directory-reporting-retention.md#q-for-how-long-is-the-collected-data-stored)

--- 

**Вопрос. Какова задержка перед отображением данных действия после выполнения моей задачи?**

**Ответ.** Для журналов аудита действий задержка составляет от 15 минут до часа. Для некоторых записей задержка для журналов событий входа может составлять от 15 минут до 2 часов.

---

**Вопрос. Нужно ли быть глобальным администратором, чтобы просматривать журналы событий входа на портале Azure или получать эти данные через API?**

**Ответ.** Нет. Для получения данных отчетов на портале Azure или через API достаточно быть **читателем безопасности**, **администратором безопасности** или **глобальным администратором**.

---

**Вопрос. Можно ли получить данные журнала действий Office 365 на портале Azure?**

**Ответ.** Хотя в журналах действий Office 365 и Azure AD совместно используется много ресурсов каталога, если требуется получить полное представление журналов действий Office 365, то следует перейти в Центр администрирования Office 365 и там получить данные журналов действий Office 365.

---


**Вопрос. Какие интерфейсы API используются для получения данных журналов активности Office 365?**

**Ответ.** Используйте интерфейсы API управления Office 365 для доступа к [журналам действий Office 365 с помощью API](https://msdn.microsoft.com/office-365/office-365-managment-apis-overview).

---

**Вопрос. Сколько записей можно скачать с портала Azure?**

**Ответ.** С портала Azure можно скачать до 120 тыс. записей. Записи отсортированы по *убыванию даты и времени* по умолчанию, и вы получите 120 тыс. самых последних записей. 

---

**Вопрос. Сколько записей можно запрашивать через API действий?**

**Ответ.** Можно запрашивать до 1 миллиона записей (если вы не используете оператор top, который сортирует записи по убыванию даты и времени). При использовании оператора top можно запросить до 500 тыс. записей. Примеры запросов с использованием API можно найти [здесь](active-directory-reporting-api-getting-started.md).

---

**Вопрос. Как получить лицензию уровня Premium?**

**Ответ.** Ответ на этот вопрос есть в разделе [Приступая к работе с Azure Active Directory Premium](active-directory-get-started-premium.md).

---

**Вопрос. Как скоро после получения лицензии Premium я увижу данные действий?**

**Ответ.** Если вас уже есть данные действий с бесплатной лицензией, то вы увидите те же данные. Если у вас нет данных, то потребуется один или два дня.

---

**Вопрос. Увижу ли я данные за прошлый месяц после получения лицензии Azure AD Premium?**

**Ответ**. Если вы недавно перешли на версию Premium (включая пробную версию), то первоначально сможете увидеть данные за 7 дней. По мере накопления данных этот период увеличится до 30 дней.

---

**Вопрос. В службе защиты идентификации имеется событие риска, но я не вижу соответствующей операции входа в списке всех операций входа. Так и должно быть?**

**Ответ**. Да, служба защиты идентификации оценивает степень риска для всех процессов аутентификации, как интерактивных, так и неинтерактивных. Однако в списке всех операций входа показаны только интерактивные операции входа.

---

**Вопрос. Как скачать отчет "Пользователи, находящиеся в группе риска" на портале Azure?**

**Ответ**. Команда для скачивания отчета *Пользователи, находящиеся в группе риска* будет добавлена в ближайшем будущем.

---

**Вопрос. Как узнать, почему операция входа или пользователь были помечены как рискованные на портале Azure?**

**Ответ**. Если у вас выпуск Premium, вы можете получить дополнительные сведения о событиях риска, щелкнув пользователя в отчете "Пользователи, находящиеся в группе риска" или щелкнув "Рискованные входы в систему". Пользователи выпуска Free или Basic не могут просматривать сведения о событиях риска, связанных с пользователями в группе риска и рискованными операциями входа.

---

**Вопрос. Как вычисляются IP-адреса в отчете о событиях входа и событиях входа, представляющих риск?**

**Ответ.** IP-адреса выдаются таким образом, что определенная связь между IP-адресом и физическим расположением компьютера с этим адресом отсутствует. Это осложняется тем, что поставщики мобильной связи и виртуальные частные сети выдают IP-адреса из центральных пулов, которые нередко находятся очень далеко от места, где фактически используется клиентское устройство. Учитывая все вышесказанное, преобразование IP-адреса в физическое расположение не гарантируется и осуществляется на основе трассировок, данных реестра, обратных просмотров и других сведений. 

---

**Вопрос. Что означает событие риска "Вход в систему с обнаруженным дополнительным риском"?**

**Ответ.** Чтобы вы имели представление обо всех событиях риска при входе в систему, сообщение "Вход в систему с обнаруженным дополнительным риском" действует в качестве заполнителя для входа с обнаружением, предоставляемого исключительно подписчикам службы "Защита идентификации Azure AD".

---
