---
title: Реализация сборника тренировочных заданий по PoC для Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Ознакомление со сценариями управления удостоверениями и доступом и их реализация
services: active-directory
keywords: azure active directory, сборник тренировочных заданий, подтверждение концепции, PoC
documentationcenter: ''
author: dstefanMSFT
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/12/2017
ms.author: dstefan
ms.openlocfilehash: 2f01bdee5ffcc9e2f48278c7209da40ef64cc030
ms.sourcegitcommit: c52123364e2ba086722bc860f2972642115316ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34068860"
---
# <a name="azure-active-directory-proof-of-concept-playbook-implementation"></a>Сборник тренировочных заданий по подтверждению концепции для Azure Active Directory. Реализация

## <a name="foundation---syncing-ad-to-azure-ad"></a>Основа: синхронизация AD с Azure AD 

Гибридная идентификация — это основа для большинства корпоративных клиентов, у которых уже есть локальный каталог. В этом случае основная цель — за очень короткий срок показать значение фактических сценариев идентификации и доступа. 

| Сценарий | Стандартные блоки| 
| --- | --- |  
| [Расширение действия локальных удостоверений в облако](#extending-your-on-premises-identity-to-the-cloud) | [Синхронизация каталога. Синхронизация хэша паролей](active-directory-playbook-building-blocks.md#directory-synchronization---password-hash-sync-phs---new-installation) <br/>**Примечание.** Если у вас есть DirSync/ADSync или более ранние версии Azure AD Connect, этот шаг является необязательным. Для некоторых сценариев в этом руководстве может потребоваться более поздняя версия Azure AD Connect.  <br/>[Фирменная символика](active-directory-playbook-building-blocks.md#branding) | 
| [Назначение лицензий Azure AD с помощью групп](#assigning-azure-ad-licenses-using-groups) | [Групповое лицензирование](active-directory-playbook-building-blocks.md#group-based-licensing) |


### <a name="extending-your-on-premises-identity-to-the-cloud"></a>Расширение действия локальных удостоверений в облако 

1. Артем является администратором Active Directory в компании Contoso. Он получает задание включить идентификацию как службу для набора пользователей. После завершения работы мастера Azure AD Connect стала включена идентификация целевых пользователей в облаке. 
2. Артем просит Лилию, одного из целевых пользователей, получить доступ к панели доступа Azure Active Directory и подтвердить, что она может выполнить проверку подлинности. Лилия видит страницу входа с фирменной символикой и пустую панель доступа, где можно включить последующий доступ к приложению.

### <a name="assigning-azure-ad-licenses-using-groups"></a>Назначение лицензий Azure AD с помощью групп 

1. Артем является глобальным администратором Azure AD и хочет выделить лицензии Azure AD для определенного набора пользователей в рамках начального развертывания Azure AD.
2. Артем создает группу для пилотных пользователей. 
3. Он назначает группе лицензии.
4. Лилия, один из информационных сотрудников, добавляется в группу безопасности для выполнения своих служебных функций.
5. Немного позже Лилия получает доступ к лицензии Azure AD Premium. Это позволит позже реализовать больше сценариев подтверждения концепции.

## <a name="theme---lots-of-apps-one-identity"></a>Тема: большое количество приложений, одно удостоверение

| Сценарий | Стандартные блоки| 
| --- | --- |  
| [Интеграция приложений SaaS: федеративный единый вход](#integrate-saas-applications---federated-sso) | [Настройка федеративного единого входа SaaS](active-directory-playbook-building-blocks.md#saas-federated-sso-configuration) <br/>[Группы — делегированное владение](active-directory-playbook-building-blocks.md#groups---delegated-ownership) |
| [Интеграция приложений SaaS: единый вход с помощью пароля](#integrate-saas-applications---password-sso) | [Настройка единого входа SaaS с помощью пароля](active-directory-playbook-building-blocks.md#saas-password-sso-configuration) |
| [Единый вход и события жизненного цикла удостоверений](#sso-and-identity-lifecycle-events) | [SaaS и жизненный цикл удостоверений](active-directory-playbook-building-blocks.md#saas-and-identity-lifecycle) |
| [Безопасный доступ к общим учетным записям](#secure-access-to-shared-accounts) | [Настройка общих учетных записей SaaS](active-directory-playbook-building-blocks.md#saas-shared-accounts-configuration) |
| [Безопасный удаленный доступ к локальным приложениям](#secure-remote-access-to-on-premises-applications) | [Настройка прокси приложения](active-directory-playbook-building-blocks.md#app-proxy-configuration) |
| [Синхронизация удостоверений LDAP в Azure AD](#synchronize-ldap-identities-to-azure-ad) |  [Настройка универсального соединителя LDAP](active-directory-playbook-building-blocks.md#generic-ldap-connector-configuration) |

### <a name="integrate-saas-applications---federated-sso"></a>Интеграция приложений SaaS: федеративный единый вход 

1. Артем является глобальным администратором Azure AD и получает запрос от отдела маркетинга включить доступ к их экземпляру ServiceNow. Он находит пошаговое руководство в документации Azure AD и следует описанным в нем инструкциям. Кирилл, глава маркетингового отдела, получает задание назначить пользователей приложению. 
2. Кирилл входит в систему как владелец прав ServiceNow и назначает приложению Лилию. Также Кирилл отмечает, что профиль Лилии в ServiceNow был создан автоматически.
3. Лилия является информационным сотрудником отдела маркетинга. Она входит в Azure AD и находит все приложения SaaS, которым она назначена на портале MyApps. Оттуда она легко получает доступ к ServiceNow.
4. Отдел маркетинга хочет провести аудит, чтобы узнать, кто получал доступ к ServiceNow. Артем загружает отчет о действиях и отправляет его Кириллу по электронной почте.  

### <a name="sso-and-identity-lifecycle-events"></a>Единый вход и события жизненного цикла удостоверений

1. Лилия берет отпуск. Согласно корпоративной политике локальная учетная запись AD временно отключается. Теперь Лилия не может войти в Azure AD, а соответственно, и получить доступ к ServiceNow. 
2. Чтобы выполнить вход, она пытается использовать отдел продаж. Кирилл из ServiceNow отменяет доступ для нее. Лилия входит в MyApps Azure AD и больше не может видеть плитку ServiceNow. Через 10 минут Кирилл подтверждает, что учетная запись Лилии была отключена с помощью консоли управления ServiceNow.

### <a name="integrate-saas-applications---password-sso"></a>Интеграция приложений SaaS: единый вход с помощью пароля

1. Артем настраивает доступ к Atlassian HipChat. HipChat использует интеграцию единого входа по паролю и предоставляет Лилии доступ.
2. Лилия входит на портал MyApps и щелкает ссылку на скачивание расширения браузера IE для Azure AD.
3. При этом она получает запрос на ввод своих учетных данных для HipChat — имени пользователя и пароля. Выполнить эту операцию нужно всего один раз. После ввода учетных данных она получает доступ к HipChat.
4. Спустя несколько дней Лилия открывает портал MyApps и снова щелкает HipChat. В этот раз она получает прозрачный доступ.
5. Кирилл, владелец приложения HipChat, хочет проверить, кто получал доступ к приложению. Артем загружает отчет аудита и отправляет его Кириллу по электронной почте. 

### <a name="secure-access-to-shared-accounts"></a>Безопасный доступ к общим учетным записям 

1. Артему поставлена задача защитить общедоступное имя пользователя в Twitter для участников группы продаж. Он добавляет Twitter в качестве приложения с единым входом и назначает его группе безопасности группы продаж. Ему были предоставлены учетные данные к общедоступной учетной записи, и он отправляет их в систему. 
2. Общедоступное использование учетных данных Twitter больше не является доверенным, так как многие пользователи знают эти учетные данные. Артем включает автоматическую смену пароля для Twitter.
3. Лилия, участник группы продаж, входит на портал MyApps и видит ссылку на скачивание расширения браузера IE для Azure AD. Она устанавливает его.
4. Щелкнув расширение, она получает доступ непосредственно к Twitter. Пароль она не знает.
5. Иван также является частью группы продаж. У него те же возможности, что и у Лилии, приведенные на шагах 3–4.
6. Отдел продаж хочет провести аудит, чтобы узнать, кто получал доступ к Twitter. Артем загружает отчет о действиях и отправляет его Кириллу по электронной почте. 

### <a name="secure-remote-access-to-on-premises-applications"></a>Безопасный удаленный доступ к локальным приложениям

1. Артем, глобальный администратор Azure AD, получил многочисленные запросы на включение доступа сотрудникам, работающим удаленно, к некоторым эффективным локальным ресурсам, например к приложению по расходам. Он использует [документацию по прокси приложения](manage-apps/application-proxy-enable.md), чтобы установить соединитель и опубликовать расходы с помощью прокси приложения. 
2. Артем предоставляет Лилии внешний URL-адрес приложения по расходам как одному из сотрудников, которым требуется удаленный доступ. Она использует ссылку и после выполнения проверки подлинности в AAD получает доступ к приложению по расходам. Теперь Лилия может также эффективно работать удаленно. 
3. Артем публикует дополнительные локальные приложения, используя тот же процесс, и предоставляет при необходимости пользователям доступ. Для более чувствительных приложений он добавляет условный доступ и многофакторную проверку подлинности, чтобы обеспечить дополнительную безопасность.

### <a name="synchronize-ldap-identities-to-azure-ad"></a>Синхронизация удостоверений LDAP в Azure AD

1. У организации Артема сложная инфраструктура удостоверений. Большинство пользователей размещаются внутри доменных служб Active Directory в Windows Server. Некоторыми из них управляет система отдела кадров внутри служб облегченного доступа к каталогам Active Directory (ADLDS).
2. Артему поставлена задача включить доступ к приложениям SaaS для всех пользователей (также для отсутствующих в ADDS).
3. Артем настраивает универсальный соединитель LDAP, чтобы извлечь данные из ADLDS в Azure AD Connect.
4. Он создает правила синхронизации, чтобы пользователи LDAP добавились в Metaverse и Azure AD.
5. Лилия, являясь пользователем LDAP, входит в свое приложение SaaS с помощью синхронизированной идентификации.



> [!IMPORTANT] 
> Для использования этой расширенной конфигурации необходимо прежде ознакомиться с FIM/MIM. Дополнительные сведения о ее использовании в рабочей среде см. на странице [запросов на поддержку](https://support.microsoft.com/premier).



## <a name="theme---increase-your-security"></a>Тема: повышение уровня безопасности 

| Сценарий | Стандартные блоки| 
| --- | --- |  
| [Безопасный доступ к учетной записи администратора](#secure-administrator-account-access) | [Подтверждение многофакторной проверки подлинности в Azure с помощью телефонных звонков](active-directory-playbook-building-blocks.md#azure-multi-factor-authentication-with-phone-calls) |
| [Безопасный доступ к приложениям](#secure-access-to-applications) | [Условный доступ к приложениям SaaS](active-directory-playbook-building-blocks.md#mfa-conditional-access-for-saas-applications) |
| [Включение JIT-администрирования](#enable-just-in-time-jit-administration) | [Управление привилегированными пользователями](active-directory-playbook-building-blocks.md#privileged-identity-management-pim) |
| [Защита удостоверений в зависимости от рисков](#protect-identities-based-on-risk) | [Обнаружение событий риска](active-directory-playbook-building-blocks.md#discovering-risk-events) <br/>[Развертывание политик риска при входе в систему](active-directory-playbook-building-blocks.md#deploying-sign-in-risk-policies) |
| [Проверка подлинности без использования паролей с помощью сертификатов](#authenticate-without-passwords-using-certificate-based-authentication) | [Настройка проверки подлинности на основе сертификата](active-directory-playbook-building-blocks.md#configuring-certificate-based-authentication)

### <a name="secure-administrator-account-access"></a>Безопасный доступ к учетной записи администратора

1. Артем является глобальным администратором Azure AD. Он назначил Виктора соадминистратором службы. 
2. Артем настраивает учетную запись Виктора всегда запрашивать многофакторную проверку подлинности для повышения уровня безопасности.
3. Виктор входит на портал Azure и замечает, что ему необходимо зарегистрировать номер телефона, чтобы продолжить вход в систему.
4. Теперь последующие входы с учетной записи Виктора защищены многофакторной проверкой подлинности, и ему звонят для подтверждения личности.

### <a name="secure-access-to-applications"></a>Безопасный доступ к приложениям

1. Кирилл является владельцем ServiceNow. В компании хотят настроить вход пользователей с помощью многофакторной проверки подлинности при доступе вне корпоративной сети.
2. Артем, глобальный администратор Azure AD, добавляет политику условного доступа в приложение ServiceNow, чтобы включить многофакторную проверку подлинности для доступа вне корпоративной сети.
3. Лилия, информационный сотрудник, входит на портал MyApps и щелкает плитку ServiceNow. Теперь Лилия сталкивается с многофакторной проверкой подлинности.

### <a name="enable-just-in-time-jit-administration"></a>Включение JIT-администрирования

1. Артем и Виктор являются глобальными администраторами Azure AD. Они хотят включить JIT-доступ к ролям управления, а также хранить записи по использованию привилегированных ролей.
2. Артем включает PIM (управление привилегированными пользователями) в клиенте Azure AD и становится администратором безопасности. Он изменяет статус глобальной роли администратора для себя и Виктора из постоянного на временный.
3. Теперь прежде чем приступить к изменению конфигурации Azure AD, Артему и Виктору необходимо активировать эту роль с помощью портала Azure. 

### <a name="protect-identities-based-on-risk"></a>Защита удостоверений в зависимости от рисков 

1. Лилия, информационный сотрудник, пытается выполнить вход с помощью Tor Browser. 
2. Артем проверяет панель мониторинга защиты идентификации Azure AD и видит, что Лилия входит с анонимного IP-адреса. Группа безопасности хочет ограничить такой доступ пользователей с помощью многофакторной проверки подлинности.
3. Артем включает политику защиты идентификации Azure AD, чтобы выполнять многофакторную проверку подлинности для событий среднего или высокого рисков.
4. Проходит некоторое время и Лилия снова выполняет вход с помощью Tor Browser. На этот раз ей необходимо пройти многофакторную проверку подлинности.

### <a name="authenticate-without-passwords-using-certificate-based-authentication"></a>Проверка подлинности без использования паролей с помощью сертификатов

1. Артем является глобальным администратором финансового учреждения, в котором запрещено использование паролей в качестве фактора проверки подлинности для приложений.
2. Артем включает и принудительно применяет проверку подлинности сертификата в ADFS и Azure AD.
3. При выполнении входа в приложение Лилии предлагается пройти проверку подлинности с помощью сертификата.

## <a name="theme---scale-with-self-service"></a>Тема: самостоятельное масштабирование

| Сценарий | Стандартные блоки| 
| --- | --- |  
| [Самостоятельный сброс пароля](#self-service-password-reset) | [Самостоятельный сброс пароля](active-directory-playbook-building-blocks.md#self-service-password-reset). |
| [Самостоятельный доступ к приложениям](#self-service-access-to-applications). | [Самостоятельный доступ к приложениям](active-directory-playbook-building-blocks.md#self-service-access-to-application-management) |

### <a name="self-service-password-reset"></a>Самостоятельный сброс пароля 

1. Артем является глобальным администратором Azure AD и включает самостоятельное управление паролями для подмножества пользователей, включая Лилию. 
2. Лилия выполняет вход на портал MyApps и видит уведомление о необходимости регистрации сведений о безопасности для последующих событий сброса пароля.
3. Через несколько дней Лилия забывает пароль и сбрасывает его с помощью портала Azure AD.

### <a name="self-service-access-to-applications"></a>Самостоятельный доступ к приложениям 

1. Кирилл является владельцем ServiceNow. Он хочет предоставить пользователям возможность регистрации по запросу, вместо того чтобы сразу всех их добавить.
2. Артем, глобальный администратор Azure AD, вносит изменения в приложение ServiceNow, чтобы включить самостоятельные запросы.
3. Лилия, информационный сотрудник, входит на портал MyApps и нажимает кнопку добавления дополнительных приложений. Теперь она видит в рекомендуемых приложениях приложение ServiceNow. Затем она снова возвращается на портал MyApps и видит добавленное приложение ServiceNow.

[!INCLUDE [active-directory-playbook-toc](../../includes/active-directory-playbook-steps.md)]