<properties
   pageTitle="Интеграция единого входа Azure Active Directory с существующими приложениями | Microsoft Azure"
   description="Управляйте имеющимися приложениями SaaS, реализовав единый вход и подготовку пользователей в Azure Active Directory."
   services="active-directory"
   documentationCenter=""
   authors="kgremban"
   manager="stevenpo"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="identity"
   ms.date="10/16/2015"
   ms.author="kgremban; liviodlc"/>

# Интеграция единого входа Azure Active Directory с существующими приложениями

## Обзор

Настройка единого входа (SSO) для приложения, которое уже используется вашей организацией, отличается от создания новых учетных записей для нового приложения. Она включает несколько предварительных шагов, в том числе сопоставление удостоверений пользователей в приложении удостоверениям Azure Active Directory (AD), а также понимание того, как пользователи будут входить в приложение после его интеграции.

> [AZURE.NOTE]Чтобы настроить единый вход для существующего приложения, необходимо иметь права глобального администратора как в Azure AD, так и в приложении SaaS.

## Сопоставление учетных записей пользователей

Удостоверение пользователя обычно имеет уникальный идентификатор, в качестве которого может использоваться адрес электронной почты или универсальное персональное имя (UPN). Вам необходимо связать удостоверение приложения каждого пользователя с соответствующим ему удостоверением Azure AD. Это можно сделать несколькими способами в зависимости от требований проверки подлинности приложения.

Дополнительные сведения о сопоставлении удостоверений приложения с удостоверениями Azure AD см. в разделах [Настройка утверждений, выпущенных в маркере SAML](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/31257.azure-active-directory-customizing-claims-issued-in-the-saml-token-for-pre-integrated-apps.aspx) и [Настройка сопоставления атрибутов для подготовки](active-directory-saas-customizing-attribute-mappings.md).

## Понимание входа пользователей в систему

При интеграции единого входа для уже используемого приложения важно понимать, что это повлияет на работу пользователей. Пользователи начнут использовать для входа свои учетные данные Azure AD во всех приложениях. Кроме того, им может потребоваться использовать другой портал для доступа к приложениям.

Для некоторых приложений единый вход может осуществляться в интерфейсе такого приложения, а для других приложений пользователю потребуется воспользоваться центральным порталом приложений ([Мои приложения](http://myapps.microsoft.com) или [Office365](http://portal.office.com/myapps)). Дополнительные сведения о различных типах единого входа и о соответствующем взаимодействии с пользователем см. в разделе [Что такое доступ к приложениям и единый вход с помощью Azure Active Directory](active-directory-appssoaccess-whatis.md).

См. также статью. *Подавление согласия пользователей* в [Руководствах для разработчиков](active-directory-applications-guiding-developers-for-lob-applications.md).

## Связанные статьи
Ссылки на статьи «Подавление согласия пользователей» и другие статьи руководств для разработчиков.

<!---HONumber=Oct15_HO4-->