<properties
	pageTitle="Добавление пользователей из других каталогов или компаний-партнеров в Azure Active Directory | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как добавлять пользователей (в том числе внешних и гостевых) или изменять сведения о них в Azure Active Directory."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="curtand"
	manager="femila"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="09/22/2016"
	ms.author="curtand"/>

# Добавление пользователей из других каталогов или компаний-партнеров в Azure Active Directory

> [AZURE.SELECTOR]
- [Портал Azure](active-directory-users-create-external-azure-portal.md)
- [Классический портал Azure](active-directory-create-users-external.md)

В этой статье объясняется, как добавлять в Azure Active Directory пользователей из других каталогов, а также пользователей из компаний-партнеров. Сведения о добавлении новых корпоративных пользователей, а также пользователей с учетными записями Майкрософт см. в статье [Добавление новых пользователей в Azure Active Directory](active-directory-create-users.md). По умолчанию добавленные пользователи не имеют прав администратора, но вы можете назначать им роли в любое время.

## Добавление пользователей

1. Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com) с помощью учетной записи глобального администратора каталога.

2. Выберите **Active Directory**, а затем откройте каталог.

3. Откройте вкладку **Пользователи**, а затем на панели команд выберите **Добавить пользователя**.

4. На странице **Тип учетной записи пользователя** в раскрывающемся меню **Тип пользователя** выберите один из следующих пунктов.

	- **Пользователь из другого каталога Azure AD** — добавляет в каталог учетную запись пользователя из другого каталога Azure AD. Выбрать пользователя в другом каталоге можно, только если вы также внесены в этот каталог.
	- **Пользователи в компаниях-партнерах** — если нужно пригласить в каталог и авторизовать пользователей, которые работают в компаниях-партнерах (см. статью [Служба Azure Active Directory B2B Collaboration](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md)). Вам потребуется [отправить CSV-файл с адресами электронной почты](active-directory-b2b-references-csv-file-format.md).

6. На странице с **профилем** пользователя введите имя, фамилию и понятное имя, а затем выберите роль пользователя в списке **Роли**. Дополнительные сведения о ролях пользователей и администраторов см. в разделе [Назначение ролей администратора в Azure AD](active-directory-assign-admin-roles.md). Укажите, следует ли **включить многофакторную идентификацию** для пользователя.

7. На странице **Получение временного пароля** нажмите кнопку **Создать**.

> [AZURE.IMPORTANT] Если в организации используется более одного домена, при добавлении учетной записи пользователя необходимо учитывать следующие моменты:
>
> - Чтобы добавить учетные записи пользователей с тем же именем участника-пользователя (UPN) в разных доменах, **сначала** добавьте, например, geoffgrisso@contoso.onmicrosoft.com, а **затем** — geoffgrisso@contoso.com.
> - **Не** добавляйте geoffgrisso@contoso.com, пока не добавите geoffgrisso@contoso.onmicrosoft.com. Порядок добавления важен: если вы допустите ошибку сейчас, потом ее может быть сложно исправить.

Если изменить данные пользователя, удостоверение которого синхронизируется с локальной службой Active Directory, данные такого пользователя невозможно будет изменить на классическом портале Azure. Чтобы изменить сведения о таком пользователе, используйте локальные средства управления Active Directory.

## Добавление внешних пользователей

Можно также добавить пользователей из другого каталога Azure AD, к которому они принадлежат, или из компаний-партнеров, передав файл CSV. Чтобы добавить внешнего пользователя, в меню **Тип пользователя** выберите **Пользователь в другом каталоге Microsoft Azure AD** или **Пользователи в компаниях-партнерах**.

Пользователи обоих типов добавляются из других каталогов в качестве **внешних пользователей**. Внешние пользователи могут работать совместно с другими пользователями в каталоге. При этом не требуется добавлять новые учетные записи и учетные данные. При входе внешние пользователи проходят проверку подлинности в домашнем каталоге, и эта проверка действует для всех остальных каталогов, в которые они были добавлены.

## Управление внешними пользователями и ограничениями

При добавлении в каталог пользователя из другого каталога такой пользователь будет для вашего каталога внешним. Отображаемое имя и имя пользователя копируются из домашнего каталога и используются для внешнего пользователя в вашем каталоге. С этого момента свойства учетной записи внешнего пользователя становятся полностью независимыми. Если в свойства учетной записи пользователя вносятся изменения в домашнем каталоге, эти изменения не распространяются на учетную запись внешнего пользователя в вашем каталоге.

Две учетные записи связывает только то, что пользователь всегда проходит проверку подлинности в домашнем каталоге или с помощью учетной записи Майкрософт. Вот почему для внешнего пользователя не отображается параметр сброса пароля или включения многофакторной проверки подлинности. Сейчас при входе пользователя проверяется только политика проверки подлинности домашнего каталога или учетная запись Майкрософт.

> [AZURE.NOTE]
Вы все еще можете отключить внешнего пользователя в каталоге. Это заблокирует доступ к вашему каталогу.

Если пользователь будет удален в домашнем каталоге или удалит учетную запись Майкрософт, внешний пользователь в каталоге сохранится. Но пользователь в вашем каталоге не сможет получить доступ к ресурсам, так как не сможет пройти проверку подлинности в домашнем каталоге или учетной записи Майкрософт.

### Службы, которые сейчас поддерживают доступ для внешних пользователей Azure AD

- **Классический портал Azure** позволяет внешнему пользователю, который является администратором нескольких каталогов, управлять каждым из этих каталогов.
- **SharePoint Online** позволяет внешнему пользователю обращаться к авторизованным ресурсам SharePoint Online, если включен внешний общий доступ.
- **Dynamics CRM** позволяет внешнему пользователю обращаться к авторизованным ресурсам Dynamics CRM, если у него есть лицензия PowerShell.
- **Dynamics AX** позволяет внешнему пользователю обращаться к авторизованным ресурсам Dynamics AX, если у него есть лицензия PowerShell. На внешних пользователей в Dynamics AX также распространяются ограничения для [внешних пользователей Azure AD](#known-limitations-of-azure-ad-external-users).

### Известные ограничения для внешних пользователей Azure AD

- Внешние пользователи, которые являются администраторами, не могут добавлять пользователей компаний-партнеров в другие каталоги (совместная работа B2B) за пределами своего домашнего каталога.
- Внешние пользователи не могут предоставлять согласие на использование мультитенантных приложениях в каталогах, не принадлежащих к домашнему каталогу.
- Сейчас PowerBI не поддерживает доступ внешних пользователей.
- Портал Office не поддерживает лицензирование внешних пользователей.
- Что касается Azure AD PowerShell, внешние пользователи входят в домашний каталог и не могут управлять каталогами, в которых они выступают внешними пользователями.


## Что дальше?

- [Добавление новых пользователей в Azure Active Directory](active-directory-create-users.md)
- [Администрирование Azure AD](active-directory-administer.md)
- [Управление паролями в Azure AD](active-directory-manage-passwords.md)
- [Управление группами в Azure AD](active-directory-manage-groups.md)

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->