<properties
	pageTitle="Общие сведения о регистрации устройств в Azure Active Directory | Microsoft Azure"
	description="Регистрация устройств в Azure Active Directory лежит в основе всех сценариев условного доступа с устройств. Служба регистрации устройств Azure Active Directory предоставляет регистрируемому устройству идентификатор, который позволяет аутентифицировать его при входе пользователя."
	services="active-directory"
	keywords="регистрация устройств, включить регистрацию устройств, регистрация устройств и MDM"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="swadhwa"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="09/27/2016"
	ms.author="Markvi"/>

# Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory

Регистрация устройств в Azure Active Directory лежит в основе всех сценариев условного доступа с устройств. Служба регистрации устройств Azure Active Directory назначает регистрируемому устройству идентификатор, который позволяет аутентифицировать его при входе пользователя. Аутентифицированное устройство и его атрибуты затем можно использовать для принудительного соблюдения политик условного доступа в приложениях, размещенных в облаке и локально.

При использовании таких решений MDM (управление мобильными устройствами), как Microsoft Intune, в атрибуты устройства в Azure Active Directory добавляются дополнительные данные о нем. Это позволяет создавать правила условного доступа, которые обеспечивают доступ с устройств в соответствии с вашими стандартами безопасности и соблюдения нормативных требований. Дополнительные сведения о регистрации устройств в Microsoft Intune см. в статье [Регистрация устройств для управления в Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/enroll-devices-in-microsoft-intune).

## Сценарии, обеспечиваемые службой регистрации устройств Azure Active Directory

Регистрация устройств в Azure Active Directory предусматривает поддержку устройств Windows, iOS и Android. В отдельных сценариях использования службы регистрации устройств Azure AD могут действовать особые требования и поддерживаться другие платформы. Эти сценарии выглядят так.

- **Условный доступ к локальным приложениям.** Для зарегистрированных устройств можно применять политики доступа к приложениям, настройки которых позволяют использовать службы федерации Active Directory в Windows Server 2012 R2. Узнать больше о настройке условного доступа для локальной среды можно в разделе [Настройка локального условного доступа с помощью регистрации устройств в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-on-premises-setup.md).

- **Условный доступ к приложениям Office 365 с использованием Microsoft Intune.** ИТ-администраторы могут подготавливать политики условного доступа устройств для защиты корпоративных ресурсов, при этом разрешая информационным работникам обращаться к службам на совместимых устройствах. Дополнительные сведения см. в разделе [Политики условного доступа к Office 365 с устройств](active-directory-conditional-access-device-policies.md).

##Настройка регистрации устройств в Azure Active Directory

На портале Azure нужно включить регистрацию устройств в Azure AD, чтобы мобильные устройства могли обнаруживать службу путем поиска известных записей DNS. Вам необходимо настроить записи DNS организации так, чтобы устройства Windows 10, Windows 8.1, Windows 7, Android и iOS могли обнаруживать и использовать службу. Просмотреть и включить или выключить зарегистрированные устройства можно с помощью портала администрирования в Azure Active Directory.

>[AZURE.NOTE]
 Дополнительные сведения о настройке автоматической регистрации устройств см. в статье [Настройка автоматической регистрации в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md).

### Включение службы регистрации устройств Azure Active Directory

1. Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.
2. На панели слева выберите **Active Directory**.
3. На вкладке **Каталог** выберите требуемый каталог.
4. Перейдите на вкладку **Настройка**.
5. Перейдите к разделу **Устройства**.
6. Выберите значение **ВСЕ** для пункта **ПОЛЬЗОВАТЕЛИ МОГУТ ПРИСОЕДИНИТЬ УСТРОЙСТВА К РАБОЧЕЙ ОБЛАСТИ**.
7. Выберите максимальное число устройств, которое требуется авторизовать для одного пользователя.

>[AZURE.NOTE]
Для регистрации в Microsoft Intune или службе управления мобильными устройствами для Office 365 требуется присоединение к рабочей области. Если вы настроили одну из этих служб, будет выбран пункт «ВСЕ», а кнопка «НЕТ» отключена.

По умолчанию двухфакторная проверка подлинности для службы не включена. Однако ее рекомендуется использовать при регистрации устройства.

- Прежде чем делать обязательной двухфакторную проверку подлинности для службы, необходимо настроить поставщик двухфакторной проверки подлинности в Azure Active Directory, а также настроить учетные записи пользователей для работы с Multi-Factor Authentication. См. статью [Приступая к работе с Azure Multi-Factor Authentication в облаке](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-cloud.md).

- Если вы используете службы федерации Active Directory с Windows Server 2012 R2, для них необходимо настроить модуль двухфакторной проверки подлинности. См. статью [Приступая к работе с сервером Azure Multi-Factor Authentication](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-server.md).

## Настройка обнаружения службы регистрации устройств Azure Active Directory
Устройства с Windows 7 и Windows 8.1 будут пытаться обнаружить службу регистрации устройств, объединяя имя учетной записи пользователя с хорошо известным именем сервера регистрации устройств.

Вам нужно создать запись DNS CNAME, которая указывает на запись A, связанную с вашей службой регистрации устройств Azure Active Directory. Запись CNAME должна использовать хорошо известный префикс enterpriseregistration, за которым следует суффикс имени участника-пользователя, используемый учетными записями пользователей в вашей организации. Если ваша организация использует несколько суффиксов имени участника-пользователя, следует создать несколько записей CNAME в DNS.

Например, если в вашей организации используется два суффикса имени участника-пользователя, @contoso.com и @region.contoso.com, вы создадите следующие записи DNS.

| Запись | Тип | Адрес |
|-------------------------------------------|-------|------------------------------------|
| enterpriseregistration.contoso.com | CNAME | enterpriseregistration.windows.net |
| enterpriseregistration.region.contoso.com | CNAME | enterpriseregistration.windows.net |

## Просмотр объектов устройств в Azure Active Directory и управление ими
1. На портале администрирования Azure можно просматривать, блокировать и разблокировать устройства. Заблокированное устройство лишается доступа к приложениям, которые настроены для доступа только с зарегистрированных устройств.
2. Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.
3. На панели слева выберите **Active Directory**.
4. Выберите свой каталог.
5. Перейдите на вкладку **Пользователи**. Затем выберите пользователя, устройства которого хотите просмотреть.
6. Выберите вкладку **Устройства**.
7. Выберите **Зарегистрированные устройства** из раскрывающегося меню.
8. Теперь вы можете просмотреть, заблокировать или разблокировать зарегистрированные устройства пользователя.

## Дополнительные разделы

Регистрировать присоединенные к домену устройства Windows 7 и Windows 8.1 можно с помощью службы регистрации устройств Azure AD. В следующих разделах приводятся дополнительные сведения о необходимых условиях и действиях для настройки регистрации устройств на устройствах Windows 7 и Windows 8.1.

- [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration.md)
- [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 7](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-windows7.md)
- [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 8.1](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-windows-8-1.md)
- [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows 10](active-directory-azureadjoin-devices-group-policy.md)

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->