<properties
	pageTitle="Работа с пользовательскими доменами в прокси приложения Azure AD | Microsoft Azure"
	description="Описывает работу с пользовательскими доменами в прокси приложения Azure AD."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="femila"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/22/2016"
	ms.author="kgremban"/>

# Работа с пользовательскими доменами в прокси приложения Azure AD

Использование домена по умолчанию позволяет задать один и тот же внешний и внутренний URL-адрес для доступа к приложению. Так пользователям придется запомнить только один URL-адрес для доступа к приложению, независимо от того, откуда они к нему обращаются, вы сможете создать всего один ярлык для приложения на панели доступа. Если используется домен по умолчанию, предоставленный прокси приложения Azure AD, то дополнительной настройки для обеспечения работы домена не требуется. Если используется пользовательский домен, нужно сделать несколько вещей, которые гарантируют, что прокси приложения распознает домен и проверяет подлинность его сертификатов.

## Выбор пользовательского домена

1. Выполните публикацию своего приложения в соответствии с инструкциями в статье [Публикация приложений с помощью прокси приложения](active-directory-application-proxy-publish.md).
2. После того как приложение появится в списке приложений, выберите его и нажмите кнопку **Настройка**.
3. В поле **Внешний URL-адрес** введите адрес пользовательского домена.
4. Если внешний URL-адрес использует протокол https, будет предложено загрузить сертификат для того, чтобы Azure мог проверить URL-адрес приложения. Также можно загрузить групповой сертификат, соответствующий внешнему URL-адресу приложения. Этот домен должен быть в списке [проверенных доменов Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj151788.aspx). Azure должен иметь сертификат для URL-адреса домена приложения или групповой сертификат, соответствующий внешнему URL-адресу приложения.
5. Обязательно добавьте запись DNS, которая направляет внутренний URL-адрес в приложение. Это позволит использовать один и тот же URL-адрес для внешнего и внутреннего доступа и пользоваться одним ярлыком приложения в списке приложений пользователя.

## Часто задаваемые вопросы о работе с пользовательскими доменами

Вопрос. Можно ли выбрать уже загруженный сертификат без его повторной загрузки? Ответ. Ранее загруженные сертификаты автоматически привязываются к приложению, и существует только один сертификат, соответствующий имени узла приложения.

Вопрос. Как добавить сертификат и в каком формате необходимо загружать экспортированный сертификат? Ответ. Сертификат нужно загрузить на странице настройки приложения. Сертификат должен быть в файле формата PFX.

Вопрос. Можно ли использовать сертификаты ECC? Ответ. Явных ограничений на методы подписи нет.

Вопрос. Можно ли использовать сертификаты SAN? Ответ. Да.

Вопрос. Можно ли использовать групповые сертификаты? Ответ. Да.

Вопрос. Можно ли использовать различные сертификаты для каждого приложения? Ответ. Да, если два приложения не находятся на одном и том же внешнем узле.

Вопрос. Если зарегистрировать новый домен, можно ли использовать этот домен? Ответ. Да, список доменов формируется из списка проверенных доменов клиента.

Вопрос. Что происходит, когда срок действия сертификата истекает? Ответ. В разделе "Сертификаты" на странице настройки приложения появится предупреждение. При обращении пользователя к приложению появится предупреждение о безопасности.

Вопрос. Как заменить сертификат для заданного приложения? Ответ. Загрузите новый сертификат на странице настройки приложения.

Вопрос. Можно ли удалить сертификат и заменить его? Ответ. При загрузке нового сертификата старый сертификат будет автоматически удален, если он не используется другим приложением.

Вопрос. Что произойдет при отзыве сертификата? Ответ. Проверки отзыва сертификатов не выполняются. При обращении пользователя к приложению в зависимости от браузера может появиться предупреждение о безопасности.

Вопрос. Можно ли использовать самозаверяющий сертификат? Ответ. Да, самозаверяющие сертификаты использовать разрешено. Обратите внимание, что при использовании частного центра сертификации CDP (точка распространения точки отзыва сертификата) для сертификата должна быть общедоступной.

Вопрос. Можно ли как-либо просмотреть все сертификаты для моего клиента? Ответ. В текущей версии это не поддерживается.


## См. также

- [Опубликуйте приложения с помощью прокси-сервера приложений.](active-directory-application-proxy-publish.md)
- [Доступ с единым входом](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
- [Включение условного доступа](active-directory-application-proxy-conditional-access.md)
- [Добавление имени личного домена в Azure Active Directory](active-directory-add-domain.md)

Последние новости и обновления см. в [блоге о прокси приложения](http://blogs.technet.com/b/applicationproxyblog/).

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->