<properties
	pageTitle="Настройка Azure Active Directory для управления самостоятельным доступом к приложениям | Microsoft Azure"
	description="Самостоятельное управление группами позволяет пользователям создавать группы безопасности или группы Office 365 и управлять ими в Azure Active Directory, а также предоставляет возможность запрашивать членство в группах безопасности или группах Office 365."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
  authors="curtand"
	manager="stevenpo"
	editor=""
	/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="05/26/2016"
	ms.author="curtand"/>

# Настройка Azure Active Directory для самостоятельного управления группами

Самостоятельное управление группами позволяет пользователям создавать группы безопасности или группы Office 365 и управлять ими в Azure Active Directory (Azure AD), а также предоставляет возможность запрашивать членство в группах безопасности или группах Office 365, которое впоследствии может утвердить или отклонить владелец группы. С помощью функций самостоятельного управления группами ежедневный контроль членства можно делегировать другим пользователям, которые понимают бизнес-контекст этого членства. Функции самостоятельного управления группами доступны только для групп безопасности и групп Office 365; они недоступны для групп безопасности и списков рассылки, поддерживающих почту.

В настоящее время самостоятельное управление группами включает в себя два основных сценария: делегированное управление группами и самостоятельное управление группами.

- **Делегированное управление группами.** Примером может послужить администратор, который управляет доступом к приложению SaaS, используемому компанией. Управление этими правами доступа становится трудоемким, поэтому администратор запрашивает у владельца компании разрешение на создание новой группы. Теперь администратор предоставляет доступ к приложению новой группе, созданной владельцем компании, и помещает в эту группу всех пользователей, которые имеют доступ к приложению. Впоследствии владелец компании может добавить несколько пользователей, и через несколько секунд им автоматически будет предоставлен доступ к приложению. Владельцу компании не нужно ждать, пока администратор выполнит свою работу, он может самостоятельно управлять доступом своих пользователей. Администратор может сделать то же самое для помощника по административной работе для другой бизнес-группы, и тогда владелец компании и этот помощник смогут управлять доступом своих пользователей, не имея возможности затронуть или просмотреть других пользователей. Администратор может просматривать всех пользователей, имеющих доступ к приложению, и блокировать права доступа при необходимости.

- **Самостоятельное управление группами.** Примером этого сценария могут послужить два пользователя, у которых есть индивидуально настроенные сайты SharePoint Online и которые хотели бы предоставить группам взаимный доступ к своим сайтам. Для этого они создают одну группу в Azure AD, а затем в SharePoint Online каждый из них выбирает одну и ту же группу для предоставления доступа к сайтам. Когда кому-нибудь требуется доступ, он запрашивает его на панели доступа, и после утверждения он автоматически получает доступ к обоим сайтам SharePoint Online. Позже один из них решает, что все пользователи его сайта также должны получить доступ к определенному приложению SaaS. Он просит администратора данного приложения SaaS добавить права доступа к приложению на свой сайт. Теперь любые утвержденные им запросы предоставят доступ к двум сайтам SharePoint Online и приложению SaaS.

## Включение функции самообслуживания для пользователей группы

На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com) на вкладке **Настройка** задайте для параметра **Делегированное управление группой** значение "Включено", а затем для параметра **Пользователи могут создавать группы безопасности** или **Пользователи могут создавать группы Office** задайте значение "Включено".

Если параметр **Пользователи могут создавать группы безопасности** включен, всем пользователям в каталоге разрешено создавать новые группы безопасности и добавлять в них пользователей. Эти новые группы также будут отображаться на панели доступа для всех остальных пользователей, которые смогут создавать запросы на присоединение к таким группам, если это разрешено параметром политики для группы. Если параметр **Пользователи могут создавать группы безопасности** отключен, пользователи не могут создавать новые и изменять существующие группы, владельцами которых они являются. Однако они могут управлять членством в этих группах и утверждать запросы на присоединение к группам от других пользователей.

С помощью параметра **Пользователи, которые могут использовать самостоятельное управление группами безопасности** можно также более точно управлять доступом благодаря возможностям самостоятельного управления группами, предусмотренным для пользователей. Если параметр **Пользователи могут создавать группы** включен, всем пользователям в каталоге разрешено создавать новые группы и добавлять в них пользователей. Задав для параметра **Пользователи, которые могут использовать самостоятельное управление группами безопасности** значение "Некоторые", вы ограничите управление группами, предоставив его только определенной группе пользователей. Если этот переключатель имеет значение «Некоторые», в каталоге создается группа SSGMSecurityGroupsUsers, и только те пользователи, которых вы назначили участниками этой группы, могут создавать группы безопасности, а также добавлять участников в эти группы в вашем каталоге. Если задать для параметра **Пользователи, которые могут использовать самостоятельное управление группами безопасности** значение "Все", вы разрешите всем пользователям в каталоге создавать новые группы.

Также можно использовать поле **Группа, которая может использовать самостоятельное управление группами безопасности**. В нем по умолчанию задано значение SSGMSecurityGroupsUsers, чтобы вы могли указать пользовательское имя для группы, которая будет включать в себя всех пользователей, имеющих право использовать самостоятельное управление и создавать новые группы в каталоге.

## Дополнительная информация

В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](active-directory-manage-groups.md)

* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)

* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](active-directory-whatis.md)

* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md)

<!---HONumber=AcomDC_0601_2016-->