---
title: Регистрация приложения для использования Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Эта статья, предназначенная для ИТ-специалистов, содержит рекомендации по интеграции приложений Azure с Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: kgremban
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.component: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/14/2018
ms.author: kgremban
ms.custom: seohack1
ms.openlocfilehash: 10517f5684774c47ccc96c773287476c2614613f
ms.sourcegitcommit: 6f6d073930203ec977f5c283358a19a2f39872af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35292513"
---
# <a name="develop-line-of-business-apps-for-azure-active-directory"></a>Разработка бизнес-приложений для Azure Active Directory
Это руководство содержит сведения о разработке бизнес-приложений для Azure Active Directory (AD). Оно предназначено специально для глобальных администраторов Active Directory и Office 365.

## <a name="overview"></a>Обзор
Создание приложений, интегрированных с Azure AD, предоставляет пользователям в вашей организации возможность единого входа в Office 365. Помещение приложения в Azure AD позволяет управлять политикой аутентификации для этого приложения. Дополнительные сведения об условном доступе и защите приложений с помощью Многофакторной идентификации (MFA) см. в статье [Приступая к работе с условным доступом Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-azure-portal-get-started.md).

Зарегистрируйте свое приложение для использования Azure Active Directory. Регистрация приложения означает, что разработчики смогут использовать Azure AD для аутентификации пользователей и для запроса доступа к ресурсам пользователей, таким как электронная почта, календарь и документы.

Любой член каталога (не являющийся гостем) может зарегистрировать приложение, данный процесс также называется *созданием объекта приложения*.

Регистрация приложения позволяет любому пользователю выполнять следующие операции:

* получение для своего приложения удостоверения, которое распознается Azure AD;
* получение одного или нескольких секретов/ключей, которые приложение может использовать для проверки подлинности в AD;
* добавление в приложение фирменной символики (имени, логотипа и т. д.) на портале Azure;
* применение функций авторизации Azure AD для приложения, включая:

  * Управление доступа на основе ролей
  * использование Azure Active Directory в качестве сервера авторизации oAuth (защита API, предоставляемого приложением).
* объявление требуемых разрешений для правильной работы приложения, включая:

      - 1. Разрешения приложения (только глобальные администраторы). Например: членство в роли в другом приложении Azure AD или членство в роли, связанное с ресурсом, группой ресурсов или подпиской Azure.
      - 2. Делегированные разрешения (любой пользователь). Например: Azure AD, вход и чтение профиля.

> [!NOTE]
> По умолчанию любой член может зарегистрировать приложение. Чтобы узнать, как ограничить разрешения по регистрации приложений для определенных членов, см. раздел [Кто имеет право добавлять приложения в мой экземпляр Azure AD?](develop/active-directory-how-applications-are-added.md#who-has-permission-to-add-applications-to-my-azure-ad-instance)
>
>

Вот что понадобится сделать вам как глобальному администратору, чтобы помочь разработчикам подготовить их приложения для рабочей среды:

* настройка правил доступа (политика доступа и многофакторная проверка подлинности);
* настройка приложения для запроса назначений пользователей и назначение пользователей;
* подавление процедуры использования согласия пользователей.

## <a name="configure-access-rules"></a>Настройка правил доступа
Настройте правила доступа для каждого приложения SaaS. Например, это может быть запрос на многофакторную проверку подлинности или предоставление доступа только для пользователей в доверенных сетях. Подробные сведения см. в документе [Приступая к работе с условным доступом Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-azure-portal-get-started.md).

## <a name="configure-the-app-to-require-user-assignment-and-assign-users"></a>настройка приложения для запроса назначений пользователей и назначение пользователей;
По умолчанию пользователи могут получить доступ к приложениям без назначения. Однако если приложение предоставляет роли или вы хотите, чтобы приложение отображалось на панели доступа пользователя, то следует запросить назначение пользователей.

[Требование назначения пользователей](active-directory-applications-guiding-developers-requiring-user-assignment.md)

Если вы являетесь подписчиком Azure AD Premium или Enterprise Mobility Suite (EMS), то настоятельно рекомендуется использовать группы. Назначение групп приложению позволяет делегировать процесс управления доступом владельцу группы. Вы можете создать группу самостоятельно или попросить ответственное лицо в своей организации создать такую группу с помощью средства управления группами.

[Назначение пользователей приложения](active-directory-applications-guiding-developers-assigning-users.md)  
[Назначение групп для приложения](active-directory-applications-guiding-developers-assigning-groups.md)

## <a name="suppress-user-consent"></a>Упрощение процедуры получения согласия пользователей
По умолчанию, чтобы войти в систему, каждый пользователь должен дать согласие на предоставление приложению определенных разрешений. Процедура получения согласия, запрашиваемая с целью предоставления разрешений для приложения, может удивить пользователя, неосведомленного о том, что ему придется принять такое решение.

При использовании приложений, которым вы доверяете, можно упростить процедуру, предоставляя приложению согласие от имени организации.

Дополнительные сведения о согласии пользователей и процедуре использования согласия в Azure см. в статье [Интеграция приложений с Azure Active Directory](active-directory-integrating-applications.md).

## <a name="related-articles"></a>Связанные статьи
* [Как обеспечить безопасный удаленный доступ к локальным приложениям](manage-apps/application-proxy.md)
* [Предварительная версия Azure условного доступа для приложений SaaS](active-directory-conditional-access-azure-portal-get-started.md)
* [Управление доступом к приложениям с помощью Azure AD](manage-apps/what-is-access-management.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
