<properties
	pageTitle="Добавление имени личного домена и настройка федеративного входа в Azure Active Directory | Microsoft Azure"
	description="В этой статье рассматривается добавление доменного имени организации в Azure Active Directory и настройка федеративного входа между Azure Active Directory и локальным решением федерации."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="jeffsta"
	manager="femila"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="06/08/2016"
	ms.author="curtand;jeffsta"/>

# Добавление имени личного домена в Azure Active Directory

Вы можете настроить имя личного домена, например contoso.com, чтобы пользователи в этом домене могли использовать федеративный единый вход из корпоративной сети. Если в вашей корпоративной сети уже есть службы федерации Active Directory (AD FS) или другой сервер федерации, то с помощью средства Azure AD Connect вы можете настроить в Azure AD использование имени вашего личного домена. Вы можете также использовать средство Azure AD Connect, чтобы развернуть новую среду служб AD FS и настроить ее для федеративного единого входа в Azure AD.

Если у вас нет служб AD FS или другого сервера федерации и вы не собираетесь развертывать их, выполните указания в статье [Добавление имени личного домена в Azure Active Directory](active-directory-add-domain.md).

## Добавление имени личного домена в каталог

1. Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/) с правами глобального администратора каталога Azure AD.

2. В **Active Directory** откройте каталог и выберите вкладку **Домены**.

3. На панели команд выберите **Добавить**, а затем введите имя личного домена, например contoso.com. Обязательно укажите COM, NET или другое расширение верхнего уровня.

4. Установите флажок **Я планирую настроить этот домен для единого входа с использованием локального каталога Active Directory**.

5. Выберите **Добавить**.

Запустите средство Azure AD Connect, чтобы получить DNS-запись, которая будет использоваться Azure AD при проверке домена. Вы увидите DNS-запись на шаге **Домен Azure AD** в мастере. Узнать, как выглядит этот шаг в мастере, можно [в этой статье](active-directory-aadconnect-get-started-custom.md#verify-the-azure-ad-domain-selected-for-federation). Если у вас нет средства Azure AD Connect, вы можете [скачать его здесь](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=615771).

## Добавление DNS-записи домена в регистратор доменных имен

Далее, чтобы использовать имя личного домена в Azure AD, нужно обновить файл зоны DNS для домена. Таким образом Azure AD сможет проверить, что организации принадлежит имя личного домена.

1. Войдите на веб-сайт регистратора доменных имен, где вы регистрировали доменное имя. Если у вас нет права на доступ, попросите пользователя или группу с таким правом в рамках организации выполнить шаг 2 и сообщить вам о его завершении.

2. Обновите файл зоны DNS соответствующего домена путем добавления DNS-записи, предоставленной службой Azure AD. С помощью этой DNS-записи Azure AD сможет проверить, кому принадлежит право владения доменом. DNS-запись не влияет на поведение работающих систем, например на маршрутизацию почты или веб-хостинг.

Дополнительные сведения об этом шаге см. в [инструкциях по добавлению DNS-записи на сайтах популярных регистраторов DNS](https://support.office.com/article/Create-DNS-records-for-Office-365-when-you-manage-your-DNS-records-b0f3fdca-8a80-4e8e-9ef3-61e8a2a9ab23/).

## Проверка доменного имени в Azure AD

Вы можете проверить доменное имя в Azure AD сразу после добавления DNS-записи.

Чтобы проверить домен, на шаге **Домен Azure AD** мастера Azure AD Connect нажмите кнопку **Далее**. Azure AD выполнит поиск DNS-записи в файле зоны DNS домена. В Azure AD доменное имя можно проверить только после распространения DNS-записей. Как правило, это занимает всего несколько секунд, но иногда — один или несколько часов. Если не удалось выполнить проверку, повторите попытку позже.

Затем выполните оставшиеся шаги в мастере Azure AD Connect. Это позволит синхронизировать учетные записи пользователей Windows Server AD с Azure AD. Пользователи синхронизированных учетных записей в домене, настроенном для федерации, смогут выполнять федеративный единый вход из корпоративной сети в Azure AD.

## Устранение неполадок

Если вам не удается проверить имя личного домена, воспользуйтесь приведенными ниже рекомендациями. Начнем с наиболее распространенной и закончим наиболее редкой.

1.	**Подождите один час**. Azure AD сможет проверить домен только после распространения DNS-записей. Для этого может понадобиться один или несколько часов.

2.	**Убедитесь, что введена правильная DNS-запись**. Выполните этот шаг на веб-сайте регистратора доменных имен, где вы регистрировали домен. Azure AD не сможет проверить доменное имя, если DNS-запись отсутствует в файле зоны DNS или если она не полностью соответствует DNS-записи, предоставленной Azure AD. Если у вас нет прав на обновление DNS-записей домена в регистраторе доменных имен, передайте DNS-запись пользователю или группе с такими правами в рамках организации и попросите их добавить запись.

3.	**Удалите доменное имя из другого каталога в Azure AD**. Доменное имя можно проверить только в одном каталоге. Если доменное имя ранее было проверено в другом каталоге, его нужно удалить из него. Только после этого имя можно будет проверить в новом каталоге. Дополнительные сведения об удалении доменных имен см. в статье об [управлении именами личных доменов](active-directory-add-manage-domain-names.md).

## Добавление имен других личных доменов

Если в организации используется несколько имен личных доменов, например contoso.com и contosobank.com, вы можете добавить не более 900 имен. Выполните действия, описанные в этой статье, чтобы добавить все свои доменные имена.

## Дальнейшие действия

-   [Управление личными доменными именами](active-directory-add-manage-domain-names.md)
-   [Общие сведения об управлении доменами в Azure AD](active-directory-add-domain-concepts.md)
-   [Добавление фирменной символики компании на страницах входа и панели доступа](active-directory-add-company-branding.md)
-   [Сведения об управлении доменными именами в Azure AD с помощью PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/e1ef403f-3347-4409-8f46-d72dafa116e0#BKMK_ManageDomains)

<!---HONumber=AcomDC_0615_2016-->