---
title: 'Проектирование гибридных удостоверений: требования к синхронизации каталогов в Azure | Документация Майкрософт'
description: Определите, какие требования необходимы для синхронизации всех локальных и облачных пользователей предприятия.
documentationcenter: ''
services: active-directory
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 593eaa71-17eb-4c16-8c98-43cc62987e65
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 07/18/2017
ms.component: hybrid
ms.author: billmath
ms.custom: seohack1
ms.openlocfilehash: d6749960806e858909f42c6ecccd445ba8d5ec00
ms.sourcegitcommit: b7290b2cede85db346bb88fe3a5b3b316620808d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/05/2018
ms.locfileid: "34801567"
---
# <a name="determine-directory-synchronization-requirements"></a>Определение требований к синхронизации каталога
Синхронизация предназначена для предоставления пользователям идентификации в облаке на основе их локальной идентификации. Независимо от того, используют ли они синхронизированную учетную запись для проверки подлинности или федеративной проверки подлинности, пользователям по-прежнему будет нужно идентифицироваться в облаке.  Эту идентификацию будет необходимо поддерживать и периодически обновлять.  Обновления могут принимать различные формы от изменения заголовка до изменения пароля.  

Начните с оценки требований локального решения для идентификации организации и требований к пользователям. Эта оценка важна для определения технических требований к созданию и хранения удостоверений пользователей в облаке.  Для большинства организаций Active Directory является локальным каталогом, из которого синхронизируются пользователи, однако в некоторых случаях это не так.  

Дайте ответы на следующие вопросы:

* Есть ли у вас один лес AD, несколько лесов или их нет?
  
  * Сколько каталогов Azure AD будет использоваться для синхронизации?
    
    1. Используется ли фильтрация?
    2. Планируете ли вы использовать несколько серверов Azure AD Connect?
* Есть ли у вас в настоящее время локальный инструмент для синхронизации?
  
  * Если да, то есть ли у пользователей виртуальный каталог или интеграция удостоверений?
* Есть ли у вас другой локальный каталог, который требуется синхронизировать (например, каталог LDAP, база данных отдела кадров и т.д.)?
  * Собираетесь ли вы использовать синхронизацию GALSync?
  * Каково текущее состояние имен субъектов-пользователей в вашей организации? 
  * Есть ли у вас есть другой каталог, для которого пользователи проходят проверку подлинности?
  * Использует ли ваша компания Microsoft Exchange?
    * Планируете ли вы использовать гибридное развертывание Exchange?

Теперь, когда вы получили представление о требованиях к синхронизации, необходимо определить, какой инструмент лучше всего подходит соблюдения этих требований.  Корпорация Майкрософт предоставляет несколько инструментов для интеграции каталогов и синхронизации.  Дополнительные сведения см. в [таблице сравнения инструментов интеграции для каталогов гибридных удостоверений](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-tools-comparison.md). 

Теперь, когда вы определились с требованиями к синхронизации для вашей организации и подходящим инструментом, необходимо оценить приложения, использующие эти службы каталогов. Эта оценка важна для определения технических требований для интеграции этих приложений в облако. Дайте ответы на следующие вопросы:

* Будут ли эти приложения перемещены в облако и будут ли они использовать каталог?
* Существуют ли специальные атрибуты, которые должны быть синхронизированы с облаком, чтобы эти приложения могли их использовать?
* Нужно ли перезаписать эти приложения, чтобы воспользоваться облачной проверкой подлинности?
* Будут ли эти приложения размещаться локально до тех пор, пока пользователи не воспользуются ими с помощью облачной идентификации?

Также необходимо определить требования к безопасности и ограничения к синхронизации каталога. Эта оценка важна для получения списка требований, которые потребуются для создания и настройки удостоверений пользователя в облаке. Дайте ответы на следующие вопросы:

* Где будет размещен сервер синхронизации?
* Будет ли он присоединен к домену?
* Будет ли этот сервер расположен в сети с ограниченным доступом с брандмауэром, например, в сети периметра?
  * Сможете ли вы открыть необходимые порты брандмауэра для поддержки синхронизации?
* Есть ли у вас план аварийного восстановления для сервера синхронизации?
* Есть ли у вас учетная запись с соответствующими правами для всех лесов, с которыми необходимо синхронизироваться?
  * Если ваша компания не знает ответа на какой-либо из этих вопросов, обратитесь к разделу "Разрешения для синхронизации паролей" статьи [Установка службы Azure Active Directory Sync](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn757602.aspx#BKMK_CreateAnADAccountForTheSyncService) и определите, есть ли у вас учетная запись с необходимыми разрешениями или ее нужно создать.
* При синхронизации с несколькими лесами может ли сервер обратиться к каждому лесу?

> [!NOTE]
> Составьте письменный ответ на каждый вопрос и убедитесь, что он логически обоснован. [Определение требований по реагированию на инциденты](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-incident-response-requirements.md) . Ответив на эти вопросы, вы сможете выбрать тот вариант, который лучше всего подходит для вашего бизнеса.
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Определение требований к многофакторной проверке подлинности](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-multifactor-auth-requirements.md)

## <a name="see-also"></a>См. также
[Обзор рекомендаций по проектированию](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-overview.md)

