---
title: "Сравнение возможностей управления внешними удостоверениями с помощью Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Здесь сравниваются возможности службы совместной работы Azure AD B2B, B2C и мультитенантного приложения Azure AD для проверки подлинности и авторизации с использованием внешних удостоверений"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: arvindsuthar
manager: cliffdi
editor: 
tags: 
ms.assetid: 749b2e3a-2b8e-45ba-9f2a-6ca56eb1053b
ms.service: active-directory
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: identity
ms.date: 02/24/2016
ms.author: asuthar
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 407bf5b5c608df6e5942d1abf3601bb2ab599782


---
# <a name="comparing-capabilities-for-managing-external-identities-using-azure-active-directory"></a>Сравнение возможностей управления внешними удостоверениями с помощью Azure Active Directory
Помимо управления доступом мобильных сотрудников к приложениям SaaS, Azure Active Directory (Azure AD) позволяет предоставлять общий доступ к ресурсам компании бизнес-партнерам и создавать приложения для предприятий и пользователей.

## <a name="developing-applications-for-businesses"></a>Разработка приложений для предприятий
Ваша компания предоставляет предприятиям службу или приложение по обработке платежных ведомостей? Благодаря платформе удостоверений Azure AD вы можете создавать приложения, которые легко интегрируются с платформами миллионов организаций, которые уже настроили службу Azure AD как часть развертывания Office 365 или других корпоративных служб.

**Пример.** Дистрибьютор фармацевтических товаров предоставляет материалы медицинского назначения и медицинские информационные системы для сферы здравоохранения. Им нужно было создать аналитическое приложение для врачебных кабинетов, позволяющее клиентам самостоятельно управлять своими удостоверениями. Эта компания использует службу Azure AD в качестве платформы удостоверений для приложения управления врачебной практикой. Во время регистрации клиентам по необходимости предоставляются удостоверения службы Azure AD. Дополнительные сведения см. в [руководстве разработчика по Azure Active Directory](active-directory-developers-guide.md).

## <a name="enabling-business-partner-access-to-your-corporate-resources"></a>Предоставление доступа к корпоративным ресурсам бизнес-партнерам
У вас есть бизнес-партнеры или другие партнеры вне компании, которым нужен доступ к ресурсам вашего предприятия, например к сайту SharePoint или системе ERP? Администраторы Azure AD могут предоставить внешним пользователям единый доступ к корпоративным приложениям, вне зависимости от того, существуют ли они в службе Azure AD. Это повышает безопасность, так как именно вы управляете политиками доступа компании. Если пользователи покинули партнерскую компанию, они теряют доступ к корпоративным приложениям. Кроме того, это упрощает администрирование. Больше нет необходимости управлять внешним каталогом партнеров или связями с федерацией партнера.

**Пример.** Полиграфическая компания предоставляет предприятиям розничной торговли услуги печати фотографий и управляет самой большой розничной сетью печатных ларьков. Благодаря службе Azure AD пользователи бизнес-партнеров розничной торговли могут скачивать последние рекламные материалы и повторно заказывать материалы для обработки фотографий через экстрасеть поставщика, используя собственные учетные данные. Дополнительные сведения см. в статье [Предварительная версия службы совместной работы Azure Active Directory (Azure AD) B2B: простая и надежная облачная интеграция партнеров](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md).

## <a name="developing-applications-for-consumers"></a>Разработка приложений для клиентов
Вам нужна безопасная и экономичная площадка для публикации онлайн-приложений, наподобие витрины розничного магазина, для миллионов пользователей? Azure AD предоставляет платформу, в которою можно войти через социальную сеть или с помощью имени пользователя и пароля. Здесь пользователи вашего приложения могут самостоятельно регистрироваться и сбрасывать пароль. Это повышает удобство для потребителей и снижает нагрузку на разработчиков.

**Пример.** Самый известный в мире спортивный клуб \#1 хочет напрямую привлечь 450 миллионов фанатов. Для этого разработано мобильное приложение, которое проверяет подлинность пользователей и хранит их профили, используя службу Azure AD. Фанаты легко регистрируются и входят через учетные записи социальных сетей, например Facebook. Кроме этого, они также могут войти с помощью имени пользователя и пароля, чтобы удобно работать на платформах iOS, Android и Windows Phone. Платформа Azure AD значительно уменьшила пользовательский код и в то же время обеспечила настраиваемую фирменную символику и устранила проблемы безопасности, утечки данных и масштабируемости. Дополнительные сведения см. в [документации по Active Directory B2C](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory-b2c/).

## <a name="comparison-of-azure-ad-capabilities"></a>Сравнение возможностей службы Azure AD
В каждом сценарии, приведенном в этой статье, задействованы возможности службы Azure AD. Эта таблица позволит выделить самые важные для вас возможности:

| **Целевая аудитория или задачи продукта** | [Мультитенантное приложение SaaS для Azure AD](active-directory-developers-guide.md) | [Служба совместной работы Azure AD B2B](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md) | [Azure AD B2C](https://azure.microsoft.com/documentation/services/active-directory-b2c/) |
| --- | --- | --- | --- |
| **Требуется предоставлять** |службу для предприятий |партнерский доступ к приложениям |службу для клиентов |
| **Близкая область** |Дистрибьютор фармацевтических товаров |Полиграфическая компания |Спортивный клуб |
| **Цель развертывания приложения** |Управление врачебной практикой |Экстрасеть поставщика |Футбольные фанаты |
| **Целевая аудитория** |Врачебные приемные кабинеты |Утвержденные бизнес-партнеры |Любой пользователь с электронной почтой |
| **Условия доступа** |Согласие администратора |Приглашение от администратора |Регистрация пользователя |




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


