<properties
   pageTitle="Azure AD Connect: история выпусков версий | Microsoft Azure"
   description="В этой статье перечислены все выпуски Azure AD Connect и Azure AD Sync"
   services="active-directory"
   documentationCenter=""
   authors="AndKjell"
   manager="stevenpo"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="identity"
   ms.date="06/02/2016"
   ms.author="andkjell"/>

# Azure AD Connect: история выпусков версий

Группа Azure Active Directory регулярно обновляет Azure AD Connect новыми функциями и возможностями. Не все эти дополнения применимы для всех пользователей.

Эта статья поможет вам отследить выпущенные версии и понять, требуется ли обновление до последней версии или нет.

Далее приведен список связанных разделов.

Раздел |  
--------- | --------- |
Действия по переходу с Azure AD Connect | Различные методы [обновления предыдущей версии до последней версии](active-directory-aadconnect-upgrade-previous-version.md) Azure AD Connect.
Необходимые разрешения | Разрешения, необходимые для установки обновления, в разделе [Учетные записи и разрешения](active-directory-aadconnect-accounts-permissions.md#upgrade).
Скачивание| [Загрузка Azure AD Connect](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=615771)

## 1\.1.189.0
Дата выпуска: июнь 2016 г.

**Исправленные проблемы и внесенные улучшения:**

- Службу Azure AD Connect теперь можно устанавливать на FIPS-совместимом сервере.
    - Дополнительные сведения о синхронизации паролей см. в разделе [Синхронизация паролей и FIPS](active-directory-aadconnectsync-implement-password-synchronization.md#password-synchronization-and-fips).
- Исправлена проблема, при которой NetBIOS-имя не удавалось разрешить в полное доменное имя в соединителе Active Directory.

## 1\.1.180.0
Дата выпуска: май 2016 г.

**Новые функции:**

- Предупреждает и помогает выполнить проверку доменов, если это не было сделано перед запуском Azure AD Connect.
- Добавлена поддержка облака [Microsoft Cloud Germany](active-directory-aadconnect-instances.md#microsoft-cloud-germany).
- Добавлена поддержка последней инфраструктуры для [облака Microsoft Azure для государственных организаций](active-directory-aadconnect-instances.md#microsoft-azure-government-cloud) с новым перечнем URL-адресов.

**Исправленные проблемы и внесенные улучшения:**

- В редактор правил синхронизации добавлена фильтрация, чтобы упростить поиск правил синхронизации.
- Повышена производительность при удалении пространства соединителя.
- Исправлена проблема, когда один и тот же объект удалялся и добавлялся при одном запуске ("delete/add").
- Отключенное правило синхронизации больше не будет повторно включать включенные объекты и атрибуты при обновлении версии или обновлении схемы.

## 1\.1.130.0
Выпущено: апрель 2016 г.

**Новые функции:**

- Добавлена поддержка многозначных атрибутов для [расширений каталогов](active-directory-aadconnectsync-feature-directory-extensions.md).
- Добавлена поддержка большего числа вариантов конфигурации для соответствия условиям [автоматического обновления](active-directory-aadconnect-feature-automatic-upgrade.md).
- Добавлены некоторые командлеты для [настраиваемого планировщика](active-directory-aadconnectsync-feature-scheduler.md#custom-scheduler).

## 1\.1.119.0
Дата выпуска: март 2016 г.

**Исправленные проблемы:**

- Сделана невозможной быстрая установка в Windows Server 2008 (до выпуска R2), так как в этой операционной системе не поддерживается синхронизация паролей.
- Обновление из DirSync с конфигурацией пользовательского фильтра не работало как ожидалось.
- При обновлении до новой версии без изменений в конфигурации не следовало планировать полный импорт или синхронизацию.

## 1\.1.110.0
Дата выпуска: февраль 2016

**Исправленные проблемы:**

- Обновление с предыдущих версий не работает, если установка не была выполнена в папку по умолчанию **C:\\Program Files**.
- Если во время установки, перед завершением работы мастера установки, вы сняли флажок **Start the synchronization process…** (Запустить процесс синхронизации…), то повторный запуск мастера установки не позволит включить планировщик.
- Планировщик не будут работать должным образом на серверах, формат даты и времени на которых отличается от принятого в США. Это также не позволит `Get-ADSyncScheduler` возвращать правильное время.
- Если вы установили более ранний выпуск Azure AD Connect с ADFS в качестве механизма входа и устанавливаете новую версию, то нельзя повторно запускать мастер установки.

## 1\.1.105.0
Дата выпуска: февраль 2016

**Новые функции:**

- Функция [автоматического обновления](active-directory-aadconnect-feature-automatic-upgrade.md) для тех, кто использует стандартные параметры.
- Поддержка глобального администратора с помощью многофакторной проверки подлинности и управления персональными данными в мастере установки.
    - Необходимо разрешить в своем прокси-сервере трафик к https://secure.aadcdn.microsoftonline-p.com при использовании MFA.
    - Для правильной работы необходимо добавить https://secure.aadcdn.microsoftonline-p.com в список надежных сайтов для MFA.
- Разрешите изменение способа входа пользователя после первоначальной установки.
- Разрешите [фильтрацию доменов и подразделений](active-directory-aadconnect-get-started-custom.md#domain-and-ou-filtering) в мастере установки. Это также позволяет подключиться к лесам, в которых доступны не все домены.
- [Планировщик](active-directory-aadconnectsync-feature-scheduler.md) встроен в модуль синхронизации.

**Функции, повышенные с предварительной версии до общедоступной версии:**

- [Обратная запись устройства](active-directory-aadconnect-feature-device-writeback.md).
- [Расширения каталога](active-directory-aadconnectsync-feature-directory-extensions.md).

**Новые функции предварительной версии:**

- По умолчанию интервал синхронизации цикла составляет 30 минут. Для всех более ранних версий он составлял 3 часа. Добавлена поддержка изменения поведения [планировщика](active-directory-aadconnectsync-feature-scheduler.md).

**Исправленные проблемы:**

- На странице проверки доменов DNS домены не всегда распознаются.
- Запрос учетных данных администратора домена при настройке служб ADFS.
- Локальные учетные записи AD не распознаются с помощью мастера установки, если они расположены в домене с другим деревом DNS по сравнению с корневым доменом.

## 1\.0.9131.0
Дата выпуска: декабрь 2015 г.

**Исправленные проблемы:**

- Синхронизация паролей при их изменении в AD DS может не работать, однако работает при установке паролей.
- При наличии прокси-сервера проверка подлинности в Azure AD может завершаться ошибкой во время установки или обновления на странице конфигурации.
- Обновление с предыдущего выпуска Azure AD Connect с полной версией сервера SQL Server завершается ошибкой при отсутствии прав SA в среде SQL.
- При обновлении с предыдущего выпуска Azure AD Connect с удаленной версией сервера SQL Server появляется сообщение об ошибке, связанной с отсутствием доступа к базе данных SQL ADSync.

## 1\.0.9125.0
Дата выпуска: ноябрь 2015 г.

**Новые функции:**

- Перенастройка ADFS в доверие Azure AD.
- Обновление схемы Active Directory и повторное создание правил синхронизации.
- Отключение правила синхронизации.
- Определение "AuthoritativeNull" как нового литерала в правиле синхронизации.

**Новые функции предварительной версии:**

- [Azure AD Connect Health для синхронизации](active-directory-aadconnect-health-sync.md).
- Поддержка синхронизации паролей [доменных служб Azure AD](active-directory-get-started.md).

**Новый поддерживаемый сценарий:**

- Поддерживает несколько локальных организаций Exchange. Дополнительные сведения см. в статье [Гибридные развертывания в нескольких лесах Active Directory](https://technet.microsoft.com/library/jj873754.aspx).

**Исправленные проблемы:**

- Проблемы синхронизации паролей
    - Пароль объекта, перемещенного из внешней области во внутреннюю, не будет синхронизирован. Это относится к фильтрации подразделений и атрибутов.
    - При выборе нового подразделения для включения в синхронизацию не требуется полная синхронизация паролей.
    - При включении отключенного пользователя синхронизация паролей не выполняется.
    - Очередь повторного ввода пароля является бесконечной. Предыдущее ограничение в 5 000 объектов было снято.
    - [Улучшены возможности устранения неполадок](active-directory-aadconnectsync-implement-password-synchronization.md#troubleshoot-password-synchronization).
- Невозможно подключиться к Active Directory с Windows Server 2016 в режиме работы леса.
- Невозможно изменить группу, используемую для фильтрации групп после первоначальной установки.
- Больше нельзя создать новый профиль пользователя на сервере Azure AD Connect для каждого пользователя, выполняющего изменение пароля с включенной функцией обратной записи паролей.
- Невозможно использовать длинные целые числа в областях правил синхронизации.
- Параметр "Обратная запись устройств" останется отключенным, если контроллеры домена недоступны.

## 1\.0.8667.0
Выпущена: август 2015 г.

**Новые функции:**

- Мастер установки Azure AD Connect теперь локализован на все языки Windows Server.
- При использовании управления паролями Azure AD добавлена поддержка разблокирования учетной записи.

**Исправленные проблемы:**

- Мастер установки Azure AD Connect дает сбой, если установку продолжает другой пользователь, а не тот, который начал установку.
- Если при предыдущем удалении Azure AD Connect не удалось полностью удалить службу Azure AD Sync, переустановка невозможна.
- Установить Azure AD Connect в режиме экспресс-установки невозможно, если пользователь не находится в корневом домене леса или используется локализованная версия службы каталогов Active Directory.
- Если не удается разрешить полное доменное имя учетной записи пользователя Active Directory, отображается вводящее в заблуждение сообщение об ошибке «Не удалось зафиксировать схему».
- Если учетная запись, используемая для соединителя Active Directory, будет изменена за пределами мастера, при последующих запусках мастер будет давать сбой.
- Иногда Azure AD Connect не удается установить на контроллере домена.
- Невозможно включить и отключить промежуточный режим, если были добавлены атрибуты расширения.
- Компонент обратной записи паролей дает сбой в некоторых конфигурациях из-за недопустимого пароля в соединителе Active Directory.
- DirSync невозможно обновить, если при фильтрации атрибутов используется DN.
- Чрезмерное использование ресурсов ЦП при использовании сброса пароля.

**Удаленные функции предварительной версии:**

- Функция [обратной записи пользователя](active-directory-aadconnect-feature-preview.md#user-writeback) предварительной версии была временно удалена на основе отзывов клиентов этой версии. Она будет повторно добавлена позже с учетом полученных отзывов.

## 1\.0.8641.0
Выпущена: июнь 2015 г.

**Первоначальный выпуск Azure AD Connect.**

Имя изменено с Azure AD Sync на Azure AD Connect.

**Новые функции:**

- [Установка со стандартными параметрами](active-directory-aadconnect-get-started-express.md)
- Можно [настроить ADFS](active-directory-aadconnect-get-started-custom.md#configuring-federation-with-ad-fs)
- Можно [выполнить обновление из DirSync](active-directory-aadconnect-dirsync-upgrade-get-started.md)
- [Предотвращение случайного удаления](active-directory-aadconnectsync-feature-prevent-accidental-deletes.md)
- Добавлен [промежуточный режим](active-directory-aadconnectsync-operations.md#staging-mode)

**Новые функции предварительной версии:**

- [Обратная запись пользователей](active-directory-aadconnect-feature-preview.md#user-writeback)
- [Обратная запись групп](active-directory-aadconnect-feature-preview.md#group-writeback)
- [Обратная запись устройств](active-directory-aadconnect-feature-device-writeback.md)
- [Расширения каталогов](active-directory-aadconnect-feature-preview.md#directory-extensions)


## 1\.0.494.0501
Выпущена: май 2015 г.

**Новое требование:**

- Теперь Azure AD Sync требует установки платформы .NET Framework версии 4.5.1.

**Исправленные проблемы:**

- Компонент обратной записи паролей из Azure AD завершается ошибкой подключения к служебной шине.

## 1\.0.491.0413
Выпущена: апрель 2015 г.

**Исправленные проблемы и внесенные улучшения:**

- Соединитель Active Directory не обрабатывает удаления правильно, если включена корзина и лес содержит несколько доменов.
- Повышена производительность операций импорта для соединителя Azure Active Directory.
- Если в группе превышался лимит количества участников (по умолчанию он равен 50 тыс. объектов), эта группа удалялась из Azure Active Directory. Новая реакция на событие: группа останется, возникнет ошибка и новые изменения в количестве участников не будут экспортироваться.
- Новый объект не удается подготовить, если в пространстве соединителя уже существует промежуточное удаление с таким же DN.
- Некоторые объекты помечаются для синхронизации при синхронизации изменений, хотя для объекта нет промежуточных изменений.
- При принудительной синхронизации паролей также удаляется список предпочтительных контроллеров доменов.
- В CSExportAnalyzer возникают проблемы с некоторыми состояниями объектов.

**Новые функции:**

- Соединение теперь может подключаться к любому (ANY) типу объекта в MV.

## 1\.0.485.0222
Выпущена: февраль 2015 г.

**Улучшения:**

- Улучшена производительность импорта.

**Исправленные проблемы:**

- При синхронизации паролей учитывается атрибут cloudFiltered, используемый в фильтрации атрибутов. Отфильтрованные объекты больше не будут находиться в области видимости для синхронизации паролей.
- В редких случаях, когда топология содержит очень много контроллеров доменов, синхронизация паролей не работает.
- «Остановленный сервер» при импорте из соединителя Azure AD после активации управления устройствами в Azure AD или Intune.
- Присоединение внешних участников безопасности из нескольких доменов в одном и том же лесу приводит к ошибке неоднозначного соединения.

## 1\.0.475.1202
Выпущена: декабрь 2014 г.

**Новые функции:**

- Теперь поддерживается синхронизация паролей с фильтрацией на основе атрибутов. Дополнительные сведения см. в разделе [Синхронизация паролей с фильтрацией](active-directory-aadconnectsync-configure-filtering.md).
- Атрибут msDS-ExternalDirectoryObjectID записывается обратно в AD. Это добавляет поддержку приложений Office 365 с использованием OAuth2 для доступа как к сетевым, так и к локальным почтовым ящикам при гибридном развертывании Exchange.

**Исправленные проблемы обновления:**

- На сервере доступна более новая версия помощника по входу.
- Для установки Azure AD Sync использовался пользовательский путь.
- Недопустимый критерий пользовательского соединения блокирует обновление.

**Другие исправления:**

- Исправлены шаблоны для Office Pro Plus.
- Исправлены проблемы с установкой, связанные с именами пользователей, которые начинаются с дефиса.
- Исправлена потеря параметра sourceAnchor при втором запуске мастера установки.
- Исправлена трассировка ETW для синхронизации паролей.

## 1\.0.470.1023
Дата выпуска: октябрь 2014 г.

**Новые функции:**

- Синхронизация паролей из нескольких локальных AD в Azure AD.
- Локализованный пользовательский интерфейс установки для всех языков Windows Server.

**Обновление с версии AADSync 1.0 GA**

Если у вас уже установлена служба Azure AD Sync, необходимо выполнить еще один дополнительный шаг в случае, если вы изменили какое-либо из стандартных правил синхронизации. После обновления до выпуска 1.0.470.1023 измененные вами правила синхронизации дублируются. Для каждого измененного правила синхронизации сделайте следующее:

- Найдите измененное правило синхронизации и запишите изменения.
- Удалите правило синхронизации.
- Найдите новое правило синхронизации, созданное службой Azure AD Sync, и повторно внесите изменения.

**Разрешения для учетной записи AD**

Учетной записи AD необходимо предоставить дополнительные разрешения, чтобы она могла считывать хэши паролей из AD. Предоставляемые разрешения называются «Репликация изменений каталога» и «Репликация всех изменений каталога». Для чтения хэшей паролей требуются оба разрешения.

## 1\.0.419.0911
Выпущена: сентябрь 2014 г.

**Первоначальный выпуск Azure AD Sync.**

## Дальнейшие действия
Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).

<!---HONumber=AcomDC_0608_2016-->