---
title: Управление гостевым доступом с помощью проверок доступа Azure AD | Документация Майкрософт
description: Управление гостевыми пользователями как участниками группы или участниками, назначенными приложению, с помощью проверок доступа Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: markwahl-msft
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/19/2017
ms.author: billmath
ms.openlocfilehash: 2ac28c278b9ac832f05cdb19a48ea576526104b3
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
---
# <a name="manage-guest-access-with-azure-ad-access-reviews"></a>Управление гостевым доступом с помощью проверок доступа Azure AD


С помощью [функции Azure AD B2B](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md) Azure Active Directory (Azure AD) вы можете легко обеспечить совместную работу в пределах организации. [Администраторы](active-directory-b2b-admin-add-users.md) или [другие пользователи](active-directory-b2b-how-it-works.md) могут пригласить гостевых пользователей из других клиентов. Эта возможность также касается и удостоверений социальных сетей, например учетных записей Майкрософт.

Вы также можете быстро предоставить соответствующий доступ гостевым пользователям. Для этого предложите самими гостям или руководителю пройти проверку доступа и повторно сертифицировать (или подтвердить) права доступа гостевого пользователя. Рецензенты могут предоставить пользователю входные данные для непрерывного доступа. Это зависит от предложений Azure AD. По завершении проверки доступа можно внести изменения и отозвать разрешение на доступ для гостей, которым он больше не нужен.

> [!NOTE]
> В этой статье рассматривается проверка доступа гостевых пользователей. Если вы хотите проверять доступ всех пользователей, а не только гостей, то ознакомьтесь с разделом [Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-manage-user-access-with-access-reviews.md). Если же необходимо проверить членство пользователя с административной ролью, например с ролью глобального администратора, прочитайте статью [Запуск проверки доступа в управлении привилегированными пользователями Azure AD](active-directory-privileged-identity-management-how-to-start-security-review.md). 
>
>

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям 

Проверка доступа поддерживается в выпуске Azure AD Premium P2, включенном в Microsoft Enterprise Mobility + Security E5. Дополнительные сведения см. в разделе [Выпуски Azure Active Directory](active-directory-whatis.md). Для каждого пользователя, применяющего эту возможность для создания и выполнения проверки доступа или запроса на проверку, требуется лицензия.

Если вы планируете предлагать гостевым пользователям самим проверять свой доступ, прочитайте о лицензировании гостевых пользователей. Дополнительные сведения см. в статье [Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B](active-directory-b2b-licensing.md).

## <a name="create-and-perform-an-access-review-for-guests"></a>Создание и выполнение проверки доступа для гостей

Сначала необходимо включить передачу данных проверок доступа на панель доступа рецензента. Перейдите на [страницу проверки доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/) с правами глобального администратора. 

Azure AD обеспечивает несколько сценариев проверок гостевых пользователей.

Выберите один из следующих вариантов:

 - Группа в Azure AD с одним или несколькими гостями в качестве участников.
 - Подключенное к Azure AD приложение, которому назначен один или несколько гостевых пользователей. 

Определив сценарий, можно решить, предлагать ли каждому гостю самому проверять свой доступ или попросить одного или нескольких пользователей проверять доступ каждого гостя.

 Эти сценарии подробно рассматриваются разделах ниже.

### <a name="ask-guests-to-review-their-own-membership-in-a-group"></a>Проверка гостями их членства в группе

Проверки доступа можно использовать, чтобы проверять актуальность потребности в доступе пользователей, приглашенных и добавленных в группу. Вы можете легко предложить гостям проверять их членство в группе.

1. Чтобы запустить проверку доступа для группы, выберите проверку с участием только гостевых пользователей, которую они сами должны выполнить. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

2. Попросите каждого гостя проверить свое участие в группе. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает электронное сообщение от Azure AD со ссылкой на проверку доступа. Azure AD предоставляет инструкции для гостей — [как выполнить проверку доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).

4. Кроме пользователей, которым больше не требуется доступ, вы также можете удалить пользователей, от которых не получили ответ. Пользователи, которые не отвечает, потенциально больше не получат сообщения электронной почты.

5. Если группа не используется для управления доступом, можно также удалить пользователей, которые не приняли приглашения и, таким образом, не участвовали в проверке доступа. Причиной может быть опечатка в адресе электронной почты приглашенного пользователя. Если группа используется в качестве списка рассылки, возможно, некоторые гостевые пользователи не выбраны, так как они являются контактными объектами.

### <a name="ask-a-sponsor-to-review-a-guests-membership-in-a-group"></a>Проверка членства гостей в группе спонсором

Проверить необходимость дальнейшего членства гостя в группе может спонсор, например владелец группы.

1. Чтобы запустить проверку доступа для группы, выберите проверку с участием только гостевых пользователей. Укажите одного или нескольких рецензентов. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

2. Попросите рецензентов предоставить входные данные. По умолчанию каждый из них должен получить сообщение от Azure AD со ссылкой на панель, где будет [выполняться проверка доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).

### <a name="ask-guests-to-review-their-own-access-to-an-application"></a>Проверка гостями их доступа к приложению

Проверки доступа можно использовать, чтобы проверить актуальность потребности в доступе пользователей, которые были приглашены в определенное приложение. Можно легко попросить гостей, чтобы они сами проверили актуальность потребности в доступе.

1. Чтобы запустить проверку доступа для приложения, выберите проверку с участием только гостевых пользователей, которую они сами должны выполнить. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

2. Попросите каждого гостя проверить свой доступ к приложению. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает электронное сообщение из Azure AD со ссылкой на проверку доступа, доступной на панели доступа организации. Azure AD предоставляет инструкции для гостей — [как выполнить проверку доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).

4. Помимо пользователей, которым больше не требуется доступ, вы также можете удалить гостевых пользователей, от которых не получили ответ. Пользователи, которые не отвечает, потенциально больше не получат сообщения электронной почты. Кроме того, можно удалить гостевых пользователей, которые не участвовали в проверке доступа, в частности, которые не приняли приглашения. Эти пользователи не приняли приглашение и поэтому не имеют доступа к приложению. 

### <a name="ask-a-sponsor-to-review-a-guests-access-to-an-application"></a>Проверка доступа гостей к приложению спонсором

Проверить необходимость дальнейшего доступа гостя к приложению может спонсор, например владелец приложения.

1. Чтобы запустить проверку доступа к приложению, выберите проверку с участием только гостей. Укажите одного или нескольких пользователей в качестве рецензентов. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

2. Попросите рецензентов предоставить входные данные. По умолчанию каждый из них должен получить сообщение от Azure AD со ссылкой на панель, где будет [выполняться проверка доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).

3. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).

### <a name="ask-guests-to-review-their-need-for-access-in-general"></a>Проверка причин гостей для получения доступа

В некоторых организациях гости могут не знать, какая роль им назначена в группе.

> [!NOTE]
> В более ранних версиях портала Azure пользователям, у которых атрибут UserType имел значение Guest, был запрещен административный доступ. В некоторых случаях администратор в каталоге мог изменить значение атрибута UserType гостя на Member с помощью PowerShell. Если это изменение было сделано ранее в вашем каталоге, то предыдущий запрос мог не включать в себя всех гостевых пользователей, которые уже имели права доступа администратора. В этом случае необходимо изменить значение атрибута UserType гостя или вручную добавить этого гостя в группу.

1. Создайте группу безопасности в Azure AD, добавив гостей как участников, если такая группа не была создана ранее. Например, вы можете создать группу, вручную добавив гостей как участников. Вы можете также создать динамическую группу, например "Гости Contoso", для пользователей клиента Contoso со значением Guest для атрибута UserType.  Для повышения эффективности убедитесь, что группа включает преимущественно гостей.Не выбирайте группу, пользователей которой не требуется просматривать.

2. Запустите проверку доступа этой группы, выбрав в качестве рецензентов непосредственно ее участников. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

3. Попросите каждого гостя проверить свое участие в группе. По умолчанию каждый гость, который принимает приглашение, получает электронное сообщение из Azure AD со ссылкой на проверку доступа, доступной на панели доступа организации. Azure AD предоставляет инструкции для гостей — [как выполнить проверку доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).  Гости, которые не приняли свое приглашение, отобразятся в результатах просмотра со статусом "Нет уведомлений".

4. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).

5. Отключите доступ для гостей, которые не были участниками проверки доступа, не выполнили проверку или не приняли приглашение ранее. Если некоторые гости не приняли приглашение, но они являются контактами, выбранными для участия в проверке доступа, вы можете отключить их учетные записи. Для этого используйте портал Azure или PowerShell. Если гостю больше не требуется доступ и он не является контактом, можно удалить объект пользователя из каталога с помощью портала Azure или PowerShell.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Создание проверки доступа для членства в группе или работы с приложением](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md)







