---
title: "Общие сведения об именах личных доменов в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описана концептуальная структура для использования имен личных доменов в Azure Active Directory, включая федерацию для единого входа."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: fd0c5def-0da2-43af-81bc-76f4cfe86afd
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/04/2017
ms.author: curtand;jeffsta
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e72275ffc91559a30720a2b125fbd3d7703484f0
ms.openlocfilehash: 028c1cab4f0229a06d37d2f325b384ee78a2b8f9
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/05/2017


---
# <a name="conceptual-overview-of-custom-domain-names-in-azure-active-directory"></a>Общие сведения об именах личных доменов в Azure Active Directory
Доменное имя является важной частью идентификатора различных ресурсов каталога: имени пользователя, адреса электронной почты пользователя и адреса группы. Оно также может входить в URI идентификатора приложения. Для использования в ресурсе Azure Active Directory (Azure AD) доменное имя должно принадлежать каталогу, содержащему ресурс. Задачи управления доменами в Azure AD может выполнять только глобальный администратор.

Доменные имена в Azure AD являются глобально уникальными. Доменное имя может использоваться одной службой Azure AD. Если один каталог Azure AD проверил доменное имя, то другие каталоги Azure AD не могут проверять или использовать это же доменное имя.

## <a name="initial-and-custom-domain-names"></a>Имена исходных и личных доменов
Каждое доменное имя в Azure AD является именем либо исходного домена, либо личного домена.

Каждая служба Azure AD предоставляется с именем исходного домена в такой форме: contoso.onmicrosoft.com. Третий уровень доменного имени (в этом примере — contoso.onmicrosoft.com) был установлен при создании каталога. Обычно это делает администратор, создающий каталог. Исходное доменное имя для каталога нельзя изменить или удалить. Исходное доменное имя, хотя и является полностью функциональным, предназначено в первую очередь для использования в качестве механизма начальной загрузки, пока не будет проверено имя личного домена.

В большинстве рабочих сред каталог имеет по крайней мере одно проверенное имя личного домена, например contoso.com, и именно оно отображается для конечных пользователей. Имя личного домена — это доменное имя, например contoso.com, которое принадлежит организации и используется ею в таких целях, как размещение веб-сайта. Это доменное имя знакомо сотрудникам, так как оно является частью имени пользователя для входа в сеть организации или для отправки и получения электронной почты.

Чтобы служба Azure AD могла использовать имя личного домена, его необходимо добавить в каталог и проверить.

## <a name="verified-and-unverified-domain-names"></a>Проверенные и непроверенные доменные имена
Имя исходного домена для каталога потенциально считается проверенным службой Azure AD. Когда администратор добавляет имя личного домена в Azure AD, оно изначально находится в непроверенном состоянии. Служба Azure AD не разрешит ресурсам каталога использовать непроверенное доменное имя. Это гарантирует, что определенное доменное имя может использоваться только в одном каталоге и что организация, которой принадлежит это доменное имя, действительно владеет им.

Служба Azure AD проверяет принадлежность доменного имени путем поиска определенной записи в файле зоны службы DNS для доменного имени. Чтобы проверить принадлежность доменного имени, администратор получает из службы Azure AD запись DNS, которую будет искать эта служба, и добавляет ее в файл зоны DNS для доменного имени. Файл зоны DNS обслуживается регистратором доменных имен. Порядок проверки домена изложен в статье о [добавлении личного домена в каталог Azure AD](active-directory-add-domain.md).

Добавление записи DNS в файл зоны для доменного имени не влияет на другие доменные службы, такие как служба электронной почты или веб-хостинг.

## <a name="federated-and-managed-domain-names"></a>Федеративные и управляемые доменные имена
Имя личного домена в службе Azure AD можно настроить для предоставления пользователям возможности федеративного входа между локальной службой Active Directory и Azure AD. Чтобы настроить домен для федерации, необходимо обновить привилегированные ресурсы в Azure AD и службе Active Directory Windows Server. Настройку федеративного домена следует выполнять из Azure AD Connect или с помощью PowerShell. Федерацию личного домена невозможно инициировать с классического портала Azure. [Просмотрите это видео о настройке служб федерации Active Directory для входа пользователей с помощью Azure AD Connect](http://channel9.msdn.com/Series/Azure-Active-Directory-Videos-Demos/Configuring-AD-FS-for-user-sign-in-with-Azure-AD-Connect).

Домены, которые не являются федеративными, иногда называют управляемыми доменами. Исходный домен для каталога Azure AD потенциально считается управляемым доменом.

## <a name="primary-domain-names"></a>Основные доменные имена
Основное доменное имя для каталога — это доменное имя, предварительно выбранное в качестве значения по умолчанию для "доменной" части имени пользователя при создании администратором нового пользователя на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com/) или на другом портале, например портале администрирования Office 365. Каталог может иметь только одно основное доменное имя. Администратор может изменить основное доменное имя на любое проверенное имя личного домена без федерации или на имя исходного домена.

## <a name="domain-names-in-azure-ad-and-other-microsoft-online-services"></a>Доменные имена в Azure AD и других службах Microsoft Online Services
Доменное имя должно быть проверено в Azure AD, чтобы его могли использовать другие службы Microsoft Online Services, например Exchange Online, SharePoint Online и Intune. Для таких служб обычно необходимо, чтобы администратор добавил одну или несколько записей DNS, характерных для службы.

Веб-приложение Azure использует собственный механизм для проверки принадлежности домена. Домен должен быть проверен для использования со службой Azure AD, даже если он ранее был проверен для использования веб-приложением Azure в подписке, которая зависит от этой службы Azure AD. Веб-приложение Azure может использовать доменное имя, проверенное в каталоге , отличном от того, который защищает веб-приложение.

## <a name="managing-domain-names"></a>Управление доменными именами
Задачи управления доменами можно выполнять на классическом портале Azure и с помощью PowerShell. Многие задачи можно выполнить с помощью API Graph Azure AD.

* [Использование имен личных доменов для упрощения входа пользователей в систему](active-directory-add-domain.md)
* [Managing custom domain names in your Azure Active Directory (Управление именами личных доменов в Azure Active Directory)](active-directory-add-manage-domain-names.md)
* [Управление доменными именами в Azure AD с помощью PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/e1ef403f-3347-4409-8f46-d72dafa116e0#BKMK_ManageDomains)
* [Управление доменными именами в Azure AD с помощью API Graph](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/domains-operations)


