---
title: Справочник по созданию отчетов многофакторной проверки подлинности на портале Azure | Документация Майкрософт
description: Справочные сведения по созданию отчетов многофакторной проверки подлинности на портале Azure
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 4b18127b-d1d0-4bdc-8f9c-6a4c991c5f75
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.component: compliance-reports
ms.date: 03/16/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: dhanyahk
ms.openlocfilehash: ac24b5dcf1aa5b8c616e14bcbb696c9e99b6cecf
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34589072"
---
# <a name="reference-for-multi-factor-authentication-reporting-in-the-azure-portal"></a>Справочник по созданию отчетов многофакторной проверки подлинности на портале Azure

[Функция отчетов в Azure Active Directory (Azure AD)](active-directory-reporting-azure-portal.md) на [портале Azure](https://portal.azure.com) позволяет получать всю необходимую информацию, чтобы определить, как работает среда.

Благодаря [отчетам по действиям входа](active-directory-reporting-activity-sign-ins.md) вы получаете информацию об использовании управляемых приложений и действиях входа пользователей, которые включают сведения об использовании многофакторной проверки подлинности (MFA). 

Эти данные позволяют понять, как работает многофакторная проверка подлинности в вашей организации. Они позволяют ответить на такие вопросы: 

- Выполнена ли многофакторная проверка подлинности при входе? 

- Как пользователь выполнил ее? 

- Почему пользователю не удалось это сделать?  

Выполнив статистическую обработку всех данных входа, вы сможете лучше понять процедуру многофакторной проверки подлинности в своей организации. Данные позволяют ответить на такие вопросы: 

- Сколько пользователей проходят многофакторную проверку подлинности?  

- Скольким пользователям не удалось ее пройти? 

- С какими общими проблемами сталкиваются пользователи, проходя многофакторную проверку подлинности? 


Доступ к этим данным можно получить через портал Azure и [API отчетов](active-directory-reporting-api-getting-started-azure-portal.md). 


## <a name="data-structure"></a>Структура данных


Отчеты по действиям входа для многофакторной проверки подлинности позволяют получить доступ к следующим данным:

**Необходимость многофакторной проверки подлинности.** Требуется ли многофакторная проверка подлинности при входе в систему. Она может потребоваться из-за параметров многофакторной проверки подлинности для каждого пользователя, условного доступа или по другим причинам. Возможные значения: `Yes` или `No`.

**Метод многофакторной проверки подлинности.** Метод многофакторной проверки подлинности, использованный пользователем. Возможные значения: 

- Текстовое сообщение 

- Уведомление от мобильного приложения 

- Телефонный звонок (телефон для проверки подлинности). 

- Код проверки в мобильном приложении 

- Телефонный звонок (рабочий телефон). 

- Телефонный звонок (альтернативный для проверки подлинности). 

**Сведения о многофакторной проверке подлинности.** Очищенная версия номера телефона, например + X XXXXXXXX64. 

**Результат многофакторной проверки подлинности.** Дополнительные сведения о выполнении или сбое многофакторной проверки подлинности:

- Если многофакторная проверка подлинности выполнена, в этом столбце можно просмотреть дополнительные сведения о ее выполнении. 

- Если произошел сбой многофакторной проверки подлинности, в этом столбце будет указана причина сбоя. Возможные значения: `Satisfied` или `Denied`. 

В следующем разделе перечислены возможные строковые значения для поля результата многофакторной проверки подлинности.

## <a name="status-strings"></a>Строки состояния

В этом разделе перечислены возможные значения для строки состояния результата многофакторной проверки подлинности.

### <a name="satisfied-status-strings"></a>Строки состояния выполнения


- Многофакторная идентификация Azure

    - Завершено в облаке. 

    - Истек срок действия из-за политик, настроенных для клиента. 

    - Запрос регистрации. 

    - Выполнено путем утверждения в токене. 

    - Выполнено путем утверждения, предоставленного внешним поставщиком. 

    - Выполнено за счет строгой проверки подлинности. 

    - Пропущено, так как был выполнен поток входа в брокер Windows. 

    - Пропущено из-за пароля приложения. 

    - Пропущено из-за расположения. 

    - Пропущено из-за зарегистрированного устройства. 
    
    - Пропущено из-за устройства. 

    - Успешно завершено. 

- Перенаправлено к внешнему поставщику многофакторной проверки подлинности. 

 
### <a name="denied-status-strings"></a>Строки состояния отказа

Отказ службы Azure Multi-Factor Authentication 

- Выполняется проверка подлинности. 

- Попытка повторного выполнения проверки подлинности. 

- Неверный код указан слишком много раз. 

- Недействительная проверка подлинности. 

- Недействительный код проверки в мобильном приложении. 

- Неправильные настройки. 

- Звонок был направлен на голосовую почту. 

- Недопустимый формат номера телефона. 

- Ошибка службы. 

- Не удается подключиться к телефону пользователя. 

- Не удается отправить уведомление от мобильного приложения на устройстве. 

- Не удается отправить уведомление от мобильного приложения. 

- Пользователь отклонил проверку подлинности. 

- Пользователь не отвечает на уведомление от мобильного приложения. 

- Пользователь не зарегистрировал методы проверки. 

- Пользователь ввел неправильный код. 

- Пользователь ввел неправильный ПИН-код. 

- Пользователь отклонил телефонный звонок без успешного выполнения проверки подлинности. 

- Пользователь заблокирован. 

- Пользователь не ввел код проверки. 

- Не удалось найти пользователя. 
 
- Код проверки уже использован один раз. 



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения см. в статье [Отчеты Azure Active Directory](active-directory-reporting-azure-portal.md).




























