---
title: Устранение неполадок с получением доступа к порталу "Мои приложения" в Azure Active Directory и его использование | Документация Майкрософт
description: Сведения по устранению неполадок с входом на панель доступа и выполнения общих задач на ней.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: MarkusVi
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: c67cd675-b567-41e1-8bc2-e06fe0b38d3b
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2018
ms.author: markvi
ms.reviewer: japere
ms.openlocfilehash: 285ee0c4e7f963c372c4f95face73864ba2a4f68
ms.sourcegitcommit: ded74961ef7d1df2ef8ffbcd13eeea0f4aaa3219
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2018
---
# <a name="troubleshoot-issues-with-accessing-and-using-the-my-apps-portal"></a>Устранение неполадок, возникающих при использовании портала "Мои приложения" и получении доступа к нему

Если при входе на портал "Мои приложения" и во время работы с ним возникают проблемы, воспользуйтесь этими советами, прежде чем обращаться в службу технической поддержки или к администратору.

## <a name="i-am-having-trouble-signing-into-the-my-apps-portal"></a>У меня возникают проблемы при входе на портал "Мои приложения"

Воспользуйтесь этими общими рекомендациями:

- Сначала убедитесь в том, что используете правильный URL-адрес: [https://myapps.microsoft.com](https://myapps.microsoft.com).
- Попробуйте добавить этот URL-адрес в список надежных сайтов в браузере.
- Убедитесь, что указан правильный пароль и срок его действия не истек. Дополнительные сведения см. в статье [Сброс пароля к рабочей или учебной учетной записи](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).
- Убедитесь, что ваши контактные данные для проверки подлинности актуальны и доступ не блокируется из-за них. Дополнительные сведения см. в статье [Что для меня означает служба Многофакторной идентификации Azure](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/end-user/multi-factor-authentication-end-user).
- Попробуйте очистить файлы cookie в браузере и повторите попытку входа.

Если при попытке входа по-прежнему возникают проблемы, обратитесь к своему администратору.


## <a name="i-seem-to-be-having-password-issues"></a>Похоже, возникли проблемы с паролем

Если вы забыли пароль, хотите изменить его, не получили его от ИТ-специалистов или ваша учетная запись заблокирована, см. сведения в статье [Сброс пароля к рабочей или учебной учетной записи](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).

## <a name="i-need-to-register-for-password-reset"></a>Мне необходимо пройти регистрацию для сброса пароля

Вы можете самостоятельно сбросить свой пароль или разблокировать учетную запись, используя функцию самостоятельного сброса пароля и не обращаясь к администратору. Прежде чем использовать эту функцию, необходимо зарегистрировать методы аутентификации или подтвердить стандартные методы, которые требуются администратору. Дополнительные сведения см. в статье [Регистрация для самостоятельного сброса пароля](active-directory-passwords-reset-register.md).


## <a name="i-am-having-trouble-installing-the-my-apps-secure-sign-in-extension"></a>У меня возникают трудности с установкой расширения защищенного входа в мои приложения

Для работы с порталом "Мои приложения" требуется браузер с включенной поддержкой JavaScript и CSS. Если вы используете приложения единого входа по паролю, необходимо установить соответствующее вспомогательное расширение. Это расширение автоматически скачивается при запуске приложения, настроенного для работы с единым входом по паролю.

Убедитесь, что выполнены следующие требования к браузеру:
- **Edge** — в Windows 10 Anniversary Edition или более поздней версии;
- **Chrome** — начиная с Windows 7 и Mac OS X;
- **Firefox 26.0 или более поздней версии** — в Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) или более поздней версии и в Mac OS X 10.6 или более поздней версии;
- **Internet Explorer 8, 9, 10, 11** — в ОС Windows 7 или более поздней версии (ограниченная поддержка).

Вы также можете скачать расширение для Chrome и Edge отсюда:

- [Расширение для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)
- [Расширение для Edge](https://www.microsoft.com/store/apps/9pc9sckkzk84)

Если расширение установлено и по-прежнему возникают проблемы, попробуйте сделать следующее:

- Проверьте, включено ли расширение в параметрах расширений браузера.
- Перезапустите браузер и войдите на портал "Мои приложения".
- Очистите файлы cookie в браузере и войдите на портал "Мои приложения".
- Сведения о доступе к средству диагностики и пошаговые инструкции по настройке расширения для Internet Explorer см. в статье [Troubleshooting the Access Panel Extension for Internet Explorer](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-ie-troubleshooting) (Устранение неполадок, связанных с расширением панели доступа для Internet Explorer).

## <a name="use-the-my-apps-secure-sign-in-extension"></a>Использование расширения защищенного входа на странице "Мои приложения"
* Если для страницы "Мои приложения" вы используете URL-адрес, отличный от `https://myapps.microsoft.com`, настройте URL-адрес по умолчанию следующим образом:
   1. Пока вы *не* вошли в расширение, щелкните правой кнопкой мыши его значок.
   2. Выберите в меню **My Apps URL** (URL-адрес страницы "Мои приложения").
   3. Выберите URL-адрес по умолчанию.
   4. Щелкните значок расширения.
   5. Чтобы войти в расширение, выберите **Sign in to get started** (Войдите, чтобы начать работу).

* Чтобы войти в приложение непосредственно из браузера, сделайте следующее:
   1. Войдите в установленное расширение, выбрав **Sign in to get started** (Войдите, чтобы начать работу).
   2. Войдите в приложение с помощью URL-адреса входа.  
       URL-адрес входа обычно совпадает с URL-адресом приложения, где отображается форма входа.
      Состояние расширения должно измениться, и вы сможете использовать пароль.
   3. Чтобы войти, щелкните значок расширения.

* Чтобы запустить приложение из расширения, сделайте следующее:
   1. Войдите в установленное расширение, выбрав **Sign in to get started** (Войдите, чтобы начать работу).
   2. Щелкните значок расширения, чтобы открыть его меню.
   3. Выполните поиск приложения, которое доступно на портале "Мои приложения".
   4. В списке результатов поиска выберите приложение.  
       В списке **Недавно использованные** отобразятся последние три запущенные приложения.

> [!NOTE]
> Эти параметры доступны только для Microsoft Edge, Chrome и Firefox.

## <a name="how-do-i-add-a-new-app"></a>Как добавить новое приложение?

1.  На странице **Приложения** щелкните **Добавить приложение**.
2.  Найдите приложение, которое нужно добавить, а затем выберите **Добавить**.

   > [!NOTE]
   > * Этот параметр доступен только, если администратор включил его для вашей учетной записи.
   > * Если приложению требуется разрешение, может понадобиться получить подтверждение от администратора.
   > 

## <a name="how-do-i-manage-my-group-memberships"></a>Как управлять членством в группах?

Щелкните плитку **Группы**, а затем выполните одно из приведенных ниже действий. 
* Чтобы создать группу, в разделе **Группы в моем владении** щелкните **Создать группу** и следуйте инструкциям.
* Чтобы присоединиться к группе, в разделе **Группы, в которых я состою** щелкните **Присоединиться к группе** и следуйте инструкциям.

   > [!NOTE]
   > * Этот параметр доступен только, если администратор включил его для вашей учетной записи.
   > * Если вы состоите в группе, вы можете просмотреть подробные сведения и покинуть ее.
   > * Если вы являетесь владельцем группы, вы можете просмотреть подробные сведения, добавить или удалить участников и покинуть ее.
   >


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сведения об устранении неполадок см. в статье [Проблемы при использовании веб-сайта или мобильного приложения панели доступа к приложениям](active-directory-application-access-panel-content-map.md).

