---
title: 'Azure AD Connect: экземпляры службы синхронизации | Microsoft Docs'
description: На этой странице приводятся специальные рекомендации для экземпляров Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: andkjell
manager: femila
editor: ''

ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/27/2016
ms.author: billmath

---
# <a name="azure-ad-connect:-special-considerations-for-instances"></a>Azure AD Connect: специальные рекомендации для экземпляров
Azure AD Connect чаще всего используется с доступным во всем мире экземпляром Azure AD и Office 365. Но существуют и другие экземпляры, и они имеют другие требования к URL-адресам и прочие особенности.

## <a name="microsoft-cloud-germany"></a>Microsoft Cloud Germany
[Microsoft Cloud Germany](http://www.microsoft.de/cloud-deutschland) — это независимое облако, обслуживаемое управителем данными из Германии.

В настоящее время это облако доступно в предварительной версии. Многие сценарии, которые обычно можно выполнить самостоятельно, такие как проверка доменов, должны выполняться оператором. Дополнительные сведения о том, как принять участие в оценке предварительной версии, можно получить у местного представителя корпорации Майкрософт.

| URL-адреса для открытия на прокси-сервере |
| --- |
| \*.microsoftonline.de |
| \*.windows.net |
| +Списки отзыва сертификатов |

При входе в каталог Azure AD необходимо использовать учетную запись в домене onmicrosoft.de.

Функции, которые пока отсутствуют в Microsoft Cloud Germany:

* Службы Azure AD Connect Health недоступны.
* Автоматические обновления недоступны.
* Компонент обратной записи паролей недоступен.

## <a name="microsoft-azure-government-cloud"></a>Облако Microsoft Azure для государственных организаций
[Облако Microsoft Azure для государственных организаций](https://azure.microsoft.com/features/gov/) — это облако для правительства США.

Это облако поддерживается в более ранних выпусках DirSync. Начиная со сборки 1.1.180 Azure AD Connect поддерживается следующее поколение облака. Это поколение использует базирующиеся только в США конечные точки и имеет другой список URL-адресов для открытия на прокси-сервере.

| URL-адреса для открытия на прокси-сервере |
| --- |
| \*.microsoftonline.com |
| \*.gov.us.microsoftonline.com |
| +Списки отзыва сертификатов |

Azure AD Connect не сможет автоматически определять, что каталог Azure AD находится в облаке для государственных организаций. Вместо этого при установке Azure AD Connect необходимо выполнить следующие действия.

1. Начните установку Azure AD Connect
2. Как только отобразится первая страница, на которой предлагается принять условия лицензионного соглашения, не продолжайте, но и не прерывайте работу мастера установки.
3. Запустите редактор реестра (regedit) и измените раздел реестра `HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Azure AD Connect\AzureInstance`, присвоив ему значение `2`.
4. Вернитесь в мастер установки Azure AD Connect, примите условия лицензионного соглашения и перейдите к следующему шагу. Во время установки убедитесь, что используется путь установки из **пользовательской конфигурации** (а не экспресс-установка). Затем продолжите обычную последовательность установки.

Функции, которые пока отсутствуют в облаке Microsoft Azure для государственных организаций:

* Службы Azure AD Connect Health недоступны.
* Автоматические обновления недоступны.
* Компонент обратной записи паролей недоступен.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте больше об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).

<!--HONumber=Oct16_HO2-->


