---
title: Azure Authenticator для Android | Документация Майкрософт
description: Приложение Microsoft Azure Authenticator можно использовать для входа в систему и доступа к рабочим ресурсам. Приложение Azure Authenticator уведомляет об ожидающем запросе на двухфакторную проверку, отображая оповещение на мобильном устройстве.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: femila
manager: swadhwa
editor: ''
ms.assetid: b7ceca0d-5c9d-45c4-942c-b3a9b6bad36c
ms.service: active-directory
ms.component: protection
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/16/2017
ms.author: femila
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 5c34219d01c8670102df40d9157cb0deff74b8e4
ms.sourcegitcommit: 59fffec8043c3da2fcf31ca5036a55bbd62e519c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "34724291"
---
# <a name="azure-authenticator-for-android"></a>Azure Authenticator для Android
ИТ-администратор может рекомендовать вам использовать Microsoft Azure Authenticator для входа в систему и доступа к рабочим ресурсам. Это приложение предоставляет два варианта входа:

* Многофакторная идентификация позволяет защитить рабочие или учебные учетные записи с помощью двухэтапной проверки. Вы можете войти с помощью чего-то известного (например, пароля) и еще больше защитить учетную запись, например, с помощью ключа безопасности из этого приложения. Приложение Azure Authenticator уведомляет об ожидающем запросе на двухфакторную проверку, отображая оповещение на мобильном устройстве. Необходимо просто просмотреть запрос в приложении и выбрать проверку или отмену. Кроме того, вам может быть предложено ввести секретный код, отображаемый в приложении.
* Рабочая учетная запись позволяет превратить телефон или планшет Android в доверенное устройство и предоставить корпоративным приложениям единый вход. ИТ-администратор может требовать добавления рабочей учетной записи для доступа к ресурсам компании. Функция единого входа позволяет войти один раз и автоматически пользоваться входом для всех приложений, предоставляемых вам компанией.

## <a name="installing-the-azure-authenticator-app"></a>Установка приложения Azure Authenticator
Приложение Azure Authenticator можно установить из магазина Google Play.
Указания по добавлению рабочей учетной записи с устройства Samsung на Android и устройства Android не от Samsung немного отличаются. Ниже приведены указания для обоих видов устройств.

## <a name="adding-the-work-account-from-samsung-android-device"></a>Добавление рабочей учетной записи с устройства Samsung на Android
### <a name="adding-the-work-account-through-the-app-home-screen"></a>Добавление рабочей учетной записи с помощью начального экрана приложения
Следующие указания относятся к Samsung GS3 и более поздним моделям телефонов или Note2 и боле поздним моделям планшетов.

1. На начальном экране приложения примите условия лицензионного соглашения.
2. На экране активации учетной записи выберите контекстное меню справа и выберите **Рабочая учетная запись**.
3. На экране добавления учетной записи выберите **Рабочая учетная запись**.
4. На экране администратора активации устройства коснитесь **Активировать**.
5. На экране политики конфиденциальности установите флажок и коснитесь **Подтвердить**.
6. На экране присоединения к рабочей области введите идентификатор пользователя, предоставленный вашей организацией, и коснитесь **Присоединиться**.
7. Для входа в приложение Azure Authenticator введите учетную запись и пароль организации и коснитесь **Войти**.
8. Следующий экран, отображающий сведения о многофакторной проверке подлинности (MFA), необходим для усиления безопасности и является необязательным. Этот экран появляется, если для создания рабочей учетной записи для вашей работы или учебы требуется двухфакторная проверка подлинности. Он содержит указания по дополнительной проверке учетной записи.
9. На экране присоединения к рабочей области отображается следующее сообщение:**Идет присоединение к рабочей области**. Приложение Azure Authenticator выполняет попытку подключить устройство к рабочей области.
10. На следующем экране должно появиться сообщение о присоединении к рабочей области.

> [!NOTE]
> На устройстве допускается одна рабочая учетная запись.
> 
> 

### <a name="adding-the-work-account-from-the-settings-menu"></a>Добавление рабочей учетной записи с помощью меню «Параметры»
После установки приложения Azure Authenticator рабочую учетную запись можно также создать с помощью диспетчера учетных записей Android.

1. В меню "Параметры" выберите **Учетные записи** и щелкните **Добавить учетную запись**.
2. Выполните шаги 3–10 процедуры добавления рабочей учетной записи с помощью начального экрана приложения, чтобы добавить рабочую учетную запись.

## <a name="adding-the-work-account-from-a-non-samsung-android-device"></a>Добавление рабочей учетной записи с устройства Android не от Samsung
### <a name="adding-the-work-account-through-the-app-home-screen"></a>Добавление рабочей учетной записи с помощью начального экрана приложения
1. На начальном экране приложения примите условия лицензионного соглашения.
2. На экране активации учетной записи выберите контекстное меню справа и выберите **Рабочая учетная запись**.
3. На экране учетных записей выберите **Добавить учетную запись**.
4. Если отображается экран учетных записей, выберите **Добавить учетную запись**. Если рабочая учетная запись уже создана, вы увидите экран синхронизации с информацией о существующей рабочей учетной записи. Вы можете сохранить рабочую учетную запись, просто коснувшись стрелки назад на начальном экране. Также можно выбрать учетную запись для удаления, чтобы создать новую рабочую учетную запись на экране присоединения к рабочей области. Введите идентификатор пользователя, предоставленный вашей организацией, и коснитесь «Примкнуть».
5. Для входа в приложение Azure Authenticator введите учетную запись и пароль организации и коснитесь **Войти**.
6. Следующий экран, отображающий сведения о многофакторной проверке подлинности (MFA), необходим для усиления безопасности и является необязательным. Этот экран появляется, если для создания рабочей учетной записи для вашей работы или учебы требуется двухфакторная проверка подлинности. Он содержит указания по дополнительной проверке учетной записи.
7. Коснитесь **ОК** на следующем экране. Не изменяйте имя сертификата.
   Появится сообщение «Присоединение к рабочей области». Приложение Azure Authenticator выполняет попытку подключить устройство к рабочей области.
   На следующем экране должно появиться сообщение о присоединении к рабочей области.

> [!NOTE]
> На устройстве допускается одна рабочая учетная запись.
> 
> 

После установки приложения Azure Authenticator рабочую учетную запись можно также создать с помощью диспетчера учетных записей Android.

1. В меню **Параметры** выберите "Учетные записи" и щелкните **Добавить учетную запись**.
2. Выполните шаги 2–7 процедуры добавления рабочей учетной записи с помощью начального экрана** приложения, чтобы добавить рабочую учетную запись.

### <a name="how-to-find-out-which-version-is-installed"></a>Как узнать, какая версия установлена
1. Можно узнать, какая версия приложения Azure Authenticator и связанных служб установлены на вашем устройстве.
2. Во всплывающем меню выберите **О программе**.
3. На экране информации о программе отображаются службы приложения и версии, установленные на устройстве.

### <a name="sending-log-files-to-report-issues"></a>Отправка файлов журнала для сообщения о проблемах
1. Следуйте указаниям службы поддержки Майкрософт, чтобы сообщить об инциденте с приложением Azure Authenticator, получить номер проблемы и отправить файлы журнала для указанного номера инцидента следующим образом:
2. Во всплывающем меню выберите **Ведение журнала**.
3. При наличии открытого инцидента в службе поддержки Майкрософт запишите его номер (он понадобится позже). Если вы еще не создали инцидент в службе поддержки и вам требуется помощь, следуйте указаниям [службы поддержки Майкрософт](https://support.microsoft.com/en-us/contactus), чтобы открыть новый инцидент.
4. На экране ведения журнала коснитесь **Отправить**.
5. Выберите поставщик электронной почты, который хотите использовать.
6. При наличии открытого инцидента в службе поддержки Майкрософт обратитесь к сотруднику службы поддержки, назначенному для устранения вашей проблемы, чтобы узнать, как отправить данные журнала и сопоставить их с вашим инцидентом. Сотрудник службы поддержки предоставит информацию о строке адреса и темы электронного сообщения. Если у вас еще нет инцидента в службе поддержки, следуйте указаниям службы поддержки Майкрософт, чтобы открыть новый инцидент.
7. В строках **Кому** и **Тема** укажите сведения, полученные от службы поддержки Майкрософт.
8. Приложение Azure Authenticator вложит файл журнала в отправляемое электронное сообщение. Опишите возникшую проблему, обновите список получателей (необязательно) и отправьте электронное сообщение.

### <a name="deleting-the-work-account-and-leaving-your-workplace"></a>Удаление рабочей учетной записи и выход из рабочей области
Вы в любое время можете удалить созданную рабочую учетную запись следующим образом:

**Удаление рабочей учетной записи с помощью меню «Параметры»**

1. В диспетчере учетных записей выберите **Рабочая учетная запись**.
2. На экране рабочей учетной записи в разделе **Общие параметры** выберите **Параметры учетной записи — выйти из сети рабочей области**.
3. На экране **Присоединение к рабочей области** выберите **Выйти**.
4. Когда появится сообщение «Вы действительно хотите выйти из рабочей области?», коснитесь **ОК** .
5. Тогда ваша рабочая учетная запись будет удалена из рабочей области.

> [!NOTE]
> Не рекомендуется использовать параметр "Удаленная учетная запись" для удаления рабочей учетной записи, так как этот параметр может не работать в некоторых более ранних версиях Android.
> 
> 

## <a name="uninstalling-the-app"></a>Удаление приложения
Перед удалением приложения на устройстве Samsung под управлением Android необходимо удалить права администратора, как показано ниже. 

1. В меню **Параметры** в разделе **Система** выберите **Безопасность**.
2. В разделе **Device Administration** (Администрирование устройства) щелкните **Администраторы устройств**. Убедитесь, что флажок рядом с **Azure Authenticator** снят.

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок
Сообщение об **ошибке хранилища ключей** может быть вызвано тем, что вы не настроили блокировку экрана с помощью ПИН-кода. Чтобы обойти эту проблему, удалите приложение Azure Authenticator, настройте ПИН-код для блокировки экрана и повторно установите приложение.

