---

title: "Устранение лицензионных проблем группы в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как с помощью группового лицензирования Azure Active Directory определить и устранить проблемы при назначении лицензий"
services: active-directory
keywords: "Лицензирование Azure AD"
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 02/28/2017
ms.author: curtand
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9553c9ed02fa198d210fcb64f4657f84ef3df801
ms.openlocfilehash: 68155ebaa6af36500bfe856c9bcd49f5efb6cbc2
ms.lasthandoff: 03/23/2017


---

# <a name="identify-and-resolve-license-assignment-problems-for-a-group-in-azure-active-directory"></a>Определение и устранение проблем назначения лицензий для группы в Azure Active Directory

При работе с групповым лицензированием в Azure Active Directory (Azure AD) пользователи могут столкнуться с состоянием ошибки лицензирования. В этой статье рассматриваются причины, вызывающие данное состояние.

Если вы назначаете лицензии непосредственно отдельным пользователям без использования группового лицензирования, операция назначения может завершиться сбоем. Например. Выполнение командлета PowerShell `Set-MsolUserLicense` для пользователя может завершиться сбоем по ряду причин, связанных с бизнес-логикой. Некоторые из этих причин — недостаточное количество лицензий или конфликт между двумя планами обслуживания, которые не могут быть назначены в одно время. Вы сразу же получите уведомление о проблеме.

Если же вы используете групповое лицензирование, ошибки, описанные выше, также возможны, однако они будут вызваны в фоновом режиме, что не повлияет на назначение лицензий службой Azure AD. По этой причине вы будете уведомлены о проблемах позже. Ошибки записываются в пользовательский объект, а затем отправляются через административный портал. Обратите внимание, что исходное намерение лицензирования пользователя остается, но записывается в состояние ошибки для последующего исследования и разрешения.

Чтобы найти пользователей с состоянием ошибки для каждой группы, вам необходимо открыть колонку для каждой группы. Если есть пользователи с состоянием ошибки, в разделе **Лицензии** появится уведомление. Чтобы открыть список всех пользователей с состоянием, описанным выше, щелкните уведомление. Вы можете просмотреть сведения отдельно для каждого пользователя, чтобы определить первоначальную проблему. В этой статье описываются все возможные проблемы и способы их устранения.

## <a name="not-enough-licenses"></a>Недостаточно лицензий

**Проблема.** Недостаточно доступных лицензий для одного из продуктов, указанных в группе. Необходимо приобрести дополнительные лицензии для продукта или освободить неиспользуемые лицензии других пользователей или групп.

Чтобы определить число доступных лицензий, выберите **Azure Active Directory** > **Лицензии** > **Все продукты**.

Чтобы увидеть, какие пользователи и группы используют лицензии, щелкните продукт. В разделе **Лицензированные пользователи** вы увидите всех пользователей, которым лицензии назначены напрямую или же с помощью одной или нескольких групп. В разделе **Лицензированные группы** вы увидите все группы, которым назначен продукт.

**PowerShell:** командлеты PowerShell сообщают об этой ошибке, как об ошибке _CountViolation_.

## <a name="conflicting-service-plans"></a>Конфликтующие планы обслуживания

**Проблема.** Один из продуктов, определенный в группе, содержит план обслуживания, конфликтующий с другим планом, назначенным пользователю в другом продукте. Некоторые планы обслуживания настроены так, что их нельзя назначить одному и тому же пользователю в качестве второго плана обслуживания.

Рассмотрим следующий пример. Пользователю напрямую назначена лицензия Office 365 корпоративный **E1**, в которой активированы все планы. Пользователь добавлен в группу, которой назначен продукт Office 365 корпоративный **E3**. Этот продукт содержит планы обслуживания, которые не должны пересекаться с планами, включенными в лицензию E1, поэтому групповое назначение лицензии завершится ошибкой "Конфликтующие планы обслуживания". В этом примере следующие планы обслуживания являются конфликтующими:

-   SharePoint Online (план 2) конфликтует с SharePoint Online (план 1);
-   Exchange Online (план 2) конфликтует с Exchange Online (план 1).

Один из вариантов разрешения этого конфликта — отключение двух планов для лицензии E1, напрямую назначенной пользователю. Можно также изменить назначение лицензии для всей группы и отключить планы в лицензии E3. Кроме того, вы можете отменить назначение пользователю лицензии E1, если она является избыточной в контексте лицензии E3.

Способ разрешения конфликта между лицензиями продуктов всегда выбирает администратор. Azure AD не разрешает конфликты лицензий автоматически.

**PowerShell:** командлеты PowerShell сообщают об этой ошибке, как об ошибке _MutuallyExclusiveViolation_.

## <a name="other-products-depend-on-this-license"></a>Другие продукты зависят от этой лицензии

**Проблема.** Один из продуктов, указанных в группе, содержит план обслуживания, который нужно включить для другого плана обслуживания в другом продукте, чтобы он заработал. Эта ошибка возникает при попытке Azure AD удалить первоначальный план обслуживания. Например, это может случиться в результате удаления пользователя из группы.

Чтобы решить эту проблему, вам необходимо убедиться в том, что требуемый план все еще назначен пользователям с помощью какого-либо другого метода или что зависимые службы для этих пользователей отключены. После этого вы можете надлежащим образом удалить групповую лицензию для этих пользователей.

**PowerShell:** командлеты PowerShell сообщают об этой ошибке, как об ошибке _DependencyViolation_.

## <a name="usage-location-isnt-allowed"></a>Место использования запрещено

**Проблема.** Некоторые службы Майкрософт доступны не во всех расположениях из-за требований местного законодательства. Перед тем как назначать лицензию пользователю, вам необходимо определить для пользователя свойство "Место использования". Для этого на портале Azure выберите раздел **Пользователь** > **Профиль** > **Параметры**.

При попытке Azure AD назначить групповую лицензию пользователю, место использования которого не поддерживается, данная операция назначения завершится сбоем и пользователь получит состояние ошибки.

Чтобы устранить эту проблему, удалите пользователей с неподдерживаемыми расположениями из лицензированной группы. Кроме того, если текущие значения места использования не соответствуют фактическому местонахождению пользователя, вы можете изменить эти значения для последующего правильного назначения лицензий (в случае, если новое расположение поддерживается).

**PowerShell:** командлеты PowerShell сообщают об этой ошибке, как об ошибке _ProhibitedInUsageLocationViolation_.

> [!NOTE]
> При назначении групповых лицензий Azure AD любой пользователь без места использования наследует расположение каталога. Перед использованием группового лицензирования для соблюдения требований местного законодательства мы рекомендуем задавать правильные значения места использования для пользователей.

## <a name="what-happens-when-theres-more-than-one-product-license-on-a-group"></a>Что происходит, если в группе более одной лицензии продукта?

Группе можно назначить несколько лицензий продукта. Например, вы можете назначить группе лицензии Office 365 корпоративный E3 и Enterprise Mobility + Security, чтобы активировать для пользователей все включенные службы.

Служба Azure AD попытается назначить все указанные в группе лицензии каждому пользователю. Если Azure AD не удается назначить один из продуктов из-за проблем, связанных с бизнес-логикой (например, если не хватает лицензий, а также в случае конфликтов с другими службами, активированными для пользователя), назначить другие лицензии в группе также не получится.

Вы можете увидеть пользователей, которым не удалось назначить лицензии, а также определить, с какими продуктами связана эта ошибка.

## <a name="how-do-you-force-license-processing-in-a-group-to-resolve-errors"></a>Как настроить принудительную обработку лицензий в группе, чтобы устранить ошибки

В зависимости от того, какие действия были предприняты для устранения ошибок, может потребоваться вручную запустить обработку группы, чтобы обновить состояние пользователя.

Например, если вы получили некоторые лицензии путем удаления прямых назначений лицензий пользователям, вам необходимо активировать обработку групп, в которых ранее не удалось полностью лицензировать всех пользователей. Для этого найдите колонку группы, откройте **Лицензии** и нажмите кнопку на панели инструментов **Повторно обработать**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы получить дополнительные сведения о сценариях управления лицензиями с помощью групп, см. ссылки ниже.

* [Назначение лицензий группе в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-assignment-azure-portal.md)
* [Group-based licensing basics in Azure Active Directory](active-directory-licensing-whatis-azure-portal.md) (Основы группового лицензирования в Azure Active Directory)
* [Как перевести отдельных лицензированных пользователей на групповое лицензирование в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-migration-azure-portal.md)
* [Дополнительные сценарии лицензирования на основе группы в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-advanced.md)

