---
title: "Аналитическая картина на основе отчетов управления паролями в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается использование отчетов для получения аналитических данных по операциям управления паролями в вашей организации."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: femila
editor: gahug
ms.assetid: 1472b51d-53f4-4b0f-b1be-57f6fa88fa65
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2017
ms.author: joflore
ms.custom: it-pro
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7c4d5e161c9f7af33609be53e7b82f156bb0e33f
ms.openlocfilehash: 7375d2d3c237c3b1c2dcdab44b2fcb0000ff961c
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/04/2017


---
# <a name="how-to-get-operational-insights-with-password-management-reports"></a>Получение оперативной аналитики с помощью отчетов об управлении паролями
> [!IMPORTANT]
> **Вы здесь потому, что возникают проблемы при входе?** Если это так, [с помощью этих инструкций можно изменить и сбросить пароль](active-directory-passwords-update-your-own-password.md#reset-or-unlock-my-password-for-a-work-or-school-account).
>
>

В этом разделе описывается использование отчетов об управлении паролями Azure Active Directory для просмотра того, как пользователи используют сброс и изменение паролей в вашей организации.

* [**Общие сведения по отчетам об управлении паролями**](#overview-of-password-management-reports)
* [**Как просмотреть отчеты об управлении паролями на новом портале Azure**](#how-to-view-password-management-reports)
 * [Роли каталога с доступом на чтение отчетов](#directory-roles-allowed-to-read-reports)
* [**Типы действий по самостоятельному управлению паролями на новом портале Azure**](#self-service-password-management-activity-types)
 * [Блокировка от самостоятельного сброса пароля](#activity-type-blocked-from-self-service-password-reset)
 * [Изменение пароля (самостоятельное)](#activity-type-change-password-self-service)
 * [Сброс пароля (администратор)](#activity-type-reset-password-by-admin)
 * [Сброс пароля (самостоятельный)](#activity-type-reset-password-self-service)
 * [Ход выполнения процесса самостоятельного сброса пароля](#activity-type-self-serve-password-reset-flow-activity-progress)
 * [Разблокирование учетной записи пользователя (самостоятельное)](#activity-type-unlock-user-account-self-service)
 * [Регистрация пользователей для самостоятельного сброса пароля](#activity-type-user-registered-for-self-service-password-reset)
* [**Как получить события об управлении паролями из API отчетов и событий Azure AD**](#how-to-retrieve-password-management-events-from-the-azure-ad-reports-and-events-api)
 * [Ограничения на извлечение данных с API отчетов](#reporting-api-data-retrieval-limitations)
* [**Как быстро скачать события регистрации сброса паролей с помощью PowerShell**](#how-to-download-password-reset-registration-events-quickly-with-powershell)
* [**Как просмотреть отчеты об управлении паролями на классическом портале**](#how-to-view-password-management-reports-in-the-classic-portal)
* [**Просмотр действий по регистрации сброса паролей в организации на классическом портале**](#view-password-reset-registration-activity-in-the-classic-portal)
* [**Просмотр действий сброса паролей в организации на классическом портале**](#view-password-reset-activity-in-the-classic-portal)


## <a name="overview-of-password-management-reports"></a>Общие сведения об отчетах об управлении паролями
После развертывания сброса пароля одним из наиболее распространенных дальнейших действий является просмотр того, как он используется в вашей организации.  Например, может потребоваться получить представление о том, как пользователи регистрируются для сброса пароля, или сколько сбросов паролей было выполнено за последние несколько дней.  Ниже приведены некоторые распространенные вопросы, на которые вы сможете получить ответ с помощью отчетов об управлении паролями, которые сегодня существуют на [портале управления Azure](https://manage.windowsazure.com):

* Сколько пользователей зарегистрировалось для сброса пароля?
* Кто зарегистрировался для сброса пароля?
* Какие данные регистрируют пользователи?
* Сколько пользователей сбросило пароли за последние 7 дней?
* Каковы наиболее распространенные способы, применяемые пользователями или администраторами для сброса своих паролей?
* С какими наиболее распространенными проблемами сталкиваются пользователи или администраторы при попытке использовать сброс пароля?
* Какие администраторы часто сбрасывают свои пароли?
* Наблюдается ли какая-либо подозрительная активность по сбросу паролей?

## <a name="how-to-view-password-management-reports"></a>Как просмотреть отчеты об управлении паролями
На новом [портале Azure](https://portal.azure.com) мы реализовали более эффективный способ просмотра действий регистрации сброса пароля и собственно самого сброса пароля.  Чтобы просмотреть эти действия на [портале Azure](https://portal.azure.com), сделайте следующее:

1. Перейдите по адресу [**portal.azure.com**](https://portal.azure.com).
2. На главном портале Azure в области навигации слева щелкните меню **Больше служб**.
3. В списке служб найдите и выберите **Azure Active Directory**.
4. В меню навигации Azure Active Directory щелкните **Пользователи и группы**.
5. В меню навигации "Пользователи и группы" щелкните элемент **Журналы аудита**. Здесь вы увидите все события аудита, выполняемые в отношении всех пользователей в каталоге. Чтобы просмотреть все связанные с паролем события, это представление можно фильтровать.
6. Чтобы отфильтровать это представление по событиям, связанным с управлением паролем, нажмите кнопку **Фильтр** в верхней части колонки.
7. В меню **Фильтр** в раскрывающемся списке **Категория** измените тип категории на **Self-service Password Management** (Самостоятельное управление паролями).
8. При необходимости этот список можно отфильтровать по определенному **действию**.
### <a name="direct-link-to-user-audit-blade"></a>Прямая ссылка на колонку "Журналы аудита"
Если вы вошли на портал, чтобы перейти непосредственно в колонку "Журналы аудита", где можно просмотреть эти события, щелкните следующую ссылку:

* [Представление журналов управления пользователями](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UserManagementMenuBlade/Audit)

### <a name="directory-roles-allowed-to-read-reports"></a>Роли каталога с доступом на чтение отчетов
Сейчас доступ на чтение отчетов об управлении паролями Azure AD на классическом портале Azure имеют следующие роли каталога:

* Глобальный администратор

Прежде чем он сможет читать эти отчеты, глобальный администратор компании должен посетить вкладку "Отчеты" или журналы аудита по крайней мере один раз, чтобы получить согласие на получение данных от имени организации. До этого сбор данных для организации выполняться не будет.

Дополнительные сведения о ролях каталога и их возможностях см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles).

## <a name="self-service-password-management-activity-types"></a>Типы действий по самостоятельному управлению паролями
Ниже приведены типы действий, которые отображаются после выбора категории событий аудита **Self-Service Password Management** (Самостоятельное управление паролями),  а также их описание.

* [**Blocked from self-service password reset**](#activity-type-blocked-from-self-service-password-reset) (Блокировка самостоятельного сброса пароля). Указывает, что пользователь пытался сбросить пароль, использовать определенный шлюз или проверить телефонный номер более 5 раз подряд за 24 часа.
* [**Change password (self-service)**](#activity-type-change-password-self-service) (Изменение пароля (самостоятельное)). Указывает, что пользователь добровольно или принудительно (из-за истечения срока действия) изменил пароль.
* [**Reset password (by admin)**](#activity-type-reset-password-by-admin) (Сброс пароля (администратор)). Указывает, что администратор сбросил пароль от имени пользователя на портале Azure.
* [**Reset password (self-service)**](#activity-type-reset-password-self-service) (Сброс пароля (самостоятельный)). Указывает, что пользователь успешно сбросил пароль на [портале сброса паролей Azure AD](https://passwordreset.microsoftonline.com).
* [**Self service password reset flow activity progress**](#activity-type-self-serve-password-reset-flow-activity-progress) (Ход выполнения процесса самостоятельного сброса пароля). Указывает каждый этап, выполняемый пользователем в рамках процесса сброса пароля (например, прохождение определенного шлюза проверки подлинности для сброса паролей).
* [**Unlock user account (self-service)**](#activity-type-unlock-user-account-self-service) (Разблокирование учетной записи пользователя (самостоятельное)). Указывает, что пользователь успешно разблокировал учетную запись Active Directory, не сбрасывая пароль на [портале сброса паролей Azure AD](https://passwordreset.microsoftonline.com) с помощью функции [AD account unlock without reset](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-passwords-customize#allow-users-to-unlock-accounts-without-resetting-their-password) (Разблокировать учетную запись AD, не сбрасывая пароль).
* [**User registered for self-service password reset**](#activity-type-user-registered-for-self-service-password-reset) (Регистрация пользователей для самостоятельного сброса пароля). Указывает, что пользователь зарегистрировал всю информацию, необходимую для сброса пароля в соответствии с указанной в настоящее время политикой сброса пароля клиента.

### <a name="activity-type-blocked-from-self-service-password-reset"></a>Тип действия: Blocked from self-service password reset (Блокировка самостоятельного сброса пароля)
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что пользователь пытался сбросить пароль, использовать определенный шлюз или проверить телефонный номер более 5 раз подряд за 24 часа.
* **Субъект действия.** Пользователь, не имеющий прав на выполнение дополнительных операций сброса. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, не имеющий прав на выполнение дополнительных операций сброса. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь не сможет выполнять дополнительные сбросы, применять любые дополнительные методы проверки подлинности и проверять любые дополнительные телефонные номера в течение следующих 24 часов.
* **Причина сбоя состояния действия** — неприменимо.

### <a name="activity-type-change-password-self-service"></a>Тип действия: Change password (self-service) (Изменение пароля (самостоятельное))
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что пользователь добровольно или принудительно (из-за истечения срока действия) изменил пароль.
* **Субъект действия.** Пользователь, изменивший свой пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, изменивший свой пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь успешно изменил свой пароль.
 * _Сбой._ Указывает, что во время изменения пароля произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия).
* **Причина сбоя состояния действия** -
 * _FuzzyPolicyViolationInvalidPassword._ Пользователь выбрал пароль, автоматически заблокированный функцией обнаружения запрещенных паролей Майкрософт (общих или ненадежных паролей).

### <a name="activity-type-reset-password-by-admin"></a>Тип действия: Reset password (by admin) (Сброс пароля (администратор))
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что администратор сбросил пароль от имени пользователя на портале Azure.
* **Субъект действия.** Администратор, сбросивший пароль от имени другого конечного пользователя или администратора. Это должен быть глобальный администратор, администратор паролей, администратор пользователей или администратор службы технической поддержки.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, чей пароль сброшен. Это может быть конечный пользователь или другой администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что администратор успешно сбросил пароль пользователя.
 * _Сбой._ Указывает, что во время сброса администратором пароля произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия).

### <a name="activity-type-reset-password-self-service"></a>Тип действия: Reset password (self-service) (Сброс пароля (самостоятельный))
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что пользователь успешно сбросил пароль на [портале сброса паролей Azure AD](https://passwordreset.microsoftonline.com).
* **Субъект действия.** Пользователь, сбросивший свой пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, сбросивший свой пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь успешно сбросил свой пароль.
 * _Сбой._ Указывает, что во время сброса собственного пароля произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия).
* **Причина сбоя состояния действия** -
 * _FuzzyPolicyViolationInvalidPassword._ Администратор выбрал пароль, автоматически заблокированный функцией обнаружения заблокированных паролей Майкрософт (общих или ненадежных паролей).

### <a name="activity-type-self-serve-password-reset-flow-activity-progress"></a>Тип действия: Self serve password reset flow activity progress (Ход выполнения процесса самостоятельного сброса пароля)
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает каждый этап, выполняемый пользователем в рамках процесса сброса пароля (например, прохождение определенного шлюза проверки подлинности для сброса паролей).
* **Субъект действия.** Пользователь, сбросивший пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, сбросивший пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь успешно завершил определенный этап сброса пароля.
 * _Сбой._ Указывает, что при выполнении определенного этапа сброса пароля произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия).
* **Разрешенные причины состояния действия**
 * [Все разрешенные причины состояния действия сброса](#allowed-values-for-details-column) см. в таблице ниже.

### <a name="activity-type-unlock-user-account-self-service"></a>Тип действия: Unlock user account (self-service) (Разблокирование учетной записи пользователя (самостоятельное))
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что пользователь успешно разблокировал учетную запись Active Directory, не сбрасывая пароль на [портале сброса паролей Azure AD](https://passwordreset.microsoftonline.com) с помощью функции [AD account unlock without reset](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-passwords-customize#allow-users-to-unlock-accounts-without-resetting-their-password) (Разблокировать учетную запись AD, не сбрасывая пароль).
* **Субъект действия.** Пользователь, разблокировавший свою учетную запись, не сбрасывая пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, разблокировавший свою учетную запись, не сбрасывая пароль. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь успешно разблокировал свою учетную запись.
 * _Сбой._ Указывает, что во время разблокирования учетной записи произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия).

### <a name="activity-type-user-registered-for-self-service-password-reset"></a>Тип действия: User registered for self-service password reset (Регистрация пользователей для самостоятельного сброса пароля)
В приведенном ниже списке подробно описано это действие.

* **Описание действия.** Указывает, что пользователь зарегистрировал всю информацию, необходимую для сброса пароля в соответствии с указанной в настоящее время политикой сброса пароля клиента.
* **Субъект действия.** Пользователь, зарегистрировавшийся для сброса пароля. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Целевой объект действия.** Пользователь, зарегистрировавшийся для сброса пароля. Это может быть конечный пользователь или администратор.
* **Разрешенные состояния действия**
 * _Успешно._ Указывает, что пользователь успешно зарегистрировался для сброса пароля в соответствии с текущей политикой.
 * _Сбой._ Указывает, что во время регистрации для сброса пароля произошел сбой. Чтобы узнать о причине сбоя, щелкните строку и выберите категорию **Activity Status Reason** (Причина состояния действия). Примечание. Это не означает, что пользователь не сможет сбросить свой пароль. Это только означает, что он не завершил процесс регистрации. Если в учетной записи содержатся непроверенные, но правильные данные (например, непроверенный телефонный номер), их по-прежнему можно использовать для сброса пароля. Дополнительные сведения см. в разделе [Что происходит, когда пользователь проходит регистрацию?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-passwords-learn-more#what-happens-when-a-user-registers)

## <a name="how-to-retrieve-password-management-events-from-the-azure-ad-reports-and-events-api"></a>Как получить события об управлении паролями из API отчетов и событий Azure AD
Начиная с августа 2015 года API отчетов и событий Azure AD поддерживают извлечение всех сведений, включаемых в отчеты о сбросе паролей и отчеты о регистрации данных для сброса паролей. Этот API позволяет скачивать отдельные события регистрации для сброса пароля или собственно события сброса пароля, используемые для интеграции с выбранной системой создания отчетов.

### <a name="how-to-get-started-with-the-reporting-api"></a>Как начать работу с API отчетов
Для доступа к этим данным необходимо написать небольшое приложение или сценарий получения этих данных с наших серверов. [Приступая к работе с API отчетов Azure AD](active-directory-reporting-api-getting-started.md).

После создания сценария вы сможете исследовать события сброса пароля и регистрации, которые можно получить в соответствии с вашими сценариями.

* [SsprActivityEvent](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprActivityEvent): получает список столбцов, доступных для события сброса пароля.
* [SsprRegistrationActivityEvent](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprRegistrationActivityEvent): получает список столбцов, доступных для события регистрации для сброса пароля.

### <a name="reporting-api-data-retrieval-limitations"></a>Ограничения на извлечение данных с API отчетов
Сейчас с помощью API отчетов и событий Azure AD вы можете получить до **75 000 отдельных событий** типа [SsprActivityEvent](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprActivityEvent) и [SsprRegistrationActivityEvent](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprRegistrationActivityEvent), выполняемых в течение **последних 30 дней**.

Если требуется получить или сохранить больший объем данных, мы рекомендуем поместить их во внешнюю базу данных и использовать API, чтобы запросить сведения о возникающих изменениях. Лучше всего получить эти данные во время начала процесса регистрации для сброса пароля организации. Затем их необходимо сохранить во внешней базе данных и продолжить отслеживать изменения с этого момента.

## <a name="how-to-download-password-reset-registration-events-quickly-with-powershell"></a>Как быстро скачать события регистрации сброса паролей с помощью PowerShell
Кроме использования API отчетов и событий Azure AD, доступ к событиям регистрации в каталоге можно получить с помощью приведенного ниже сценария PowerShell. Это полезно, если вы хотите просмотреть сведения о недавно зарегистрировавшихся пользователях или убедиться, что развертывание сброса паролей выполняется должным образом.

* [Сценарий PowerShell, используемый для получения события регистрации Azure AD SSPR](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/azure-ad-self-service-e31b8aee)

## <a name="how-to-view-password-management-reports-in-the-classic-portal"></a>Как просмотреть отчеты об управлении паролями на классическом портале
Для поиска отчетов об управлении паролями сделайте следующее:

1. Щелкните расширение **Active Directory** на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com).
2. Выберите свой каталог из списка, который отображается на портале.
3. Переключитесь на вкладку **Отчеты** .
4. Найдите раздел **Журналы действий** .
5. Выберите либо отчет **Действие сброса пароля**, либо отчет **Действие регистрации сброса пароля**.

## <a name="view-password-reset-registration-activity-in-the-classic-portal"></a>Просмотр действий по регистрации сброса паролей на классическом портале
Отчет о действиях по регистрации сброса паролей показывает все операции регистрации сброса паролей, выполненные в вашей организации.  В этом отчете отображается регистрация сброса паролей для любого пользователя, который успешно зарегистрировал сведения для проверки подлинности на портале регистрации сброса паролей ([http://aka.ms/ssprsetup](http://aka.ms/ssprsetup)).

* **Максимальный диапазон времени**: 30 дней.
* **Максимальное число строк**: 75 000.
* **Загружаемый**: да, посредством CSV-файла

### <a name="description-of-report-columns"></a>Описание столбцов отчета
В следующем списке подробно описан каждый из столбцов отчета:

* **Пользователь** — пользователь, который предпринял попытку регистрации сброса пароля.
* **Роль** — роль пользователя в каталоге.
* **Дата и время** — дата и время попытки.
* **Зарегистрированные данные** — какие данные для проверки подлинности предоставил пользователь в ходе регистрации сброса пароля.

### <a name="description-of-report-values"></a>Описание значений отчета
В следующей таблице описаны различные значения, разрешенные для каждого столбца:

| столбец | Допустимые значения и их описание |
| --- | --- |
| Зарегистрированные данные |**Альтернативный адрес электронной почты** — пользователь использовал для проверки подлинности запасной адрес электронной почты или адрес, указанный при регистрации<p><p>**Рабочий телефон** — пользователь использовал для проверки подлинности рабочий телефон<p>**Мобильный телефон** — пользователь использовал для проверки подлинности мобильный телефон или телефон, указанный при регистрации<p>**Контрольные вопросы** — пользователь использовал для проверки подлинности контрольные вопросы<p>**Любое сочетание указанного выше (например, запасной адрес электронной почты + мобильный телефон)** — отображается, если настроена двухфакторная политика; показывает, какие два метода применил пользователь для аутентификации своего запроса на сброс пароля. |

## <a name="view-password-reset-activity-in-the-classic-portal"></a>Просмотр действий сброса паролей на классическом портале
В этом отчете отображаются все попытки сброса паролей, которые произошли в вашей организации.

* **Максимальный диапазон времени**: 30 дней.
* **Максимальное число строк**: 75 000.
* **Загружаемый**: да, посредством CSV-файла

### <a name="description-of-report-columns"></a>Описание столбцов отчета
В следующем списке подробно описан каждый из столбцов отчета:

1. **Пользователь** — пользователь, который предпринял попытку сброса пароля (основывается на поле «Идентификатор пользователя», указанном в начале сброса пароля пользователем).
2. **Роль** — роль пользователя в каталоге.
3. **Дата и время** — дата и время попытки.
4. **Использованные методы** — какие методы проверки подлинности применил пользователь для этой операции сброса.
5. **Результат** — конечный результат операции сброса пароля.
6. **Сведения** — подробные сведения о том, почему сброс пароля привел к такому значению.  Также сюда включаются все возможные действия, которые можно предпринять для устранения непредвиденной ошибки.

### <a name="description-of-report-values"></a>Описание значений отчета
В следующей таблице описаны различные значения, разрешенные для каждого столбца:

| столбец | Допустимые значения и их описание |
| --- | --- |
| Использованные методы |**Альтернативный адрес электронной почты** — пользователь использовал для проверки подлинности запасной адрес электронной почты или адрес, указанный при регистрации<p>**Рабочий телефон** — пользователь использовал для проверки подлинности рабочий телефон<p>**Мобильный телефон** — пользователь использовал для проверки подлинности мобильный телефон или телефон, указанный при регистрации<p>**Контрольные вопросы** — пользователь использовал для проверки подлинности контрольные вопросы<p>**Любое сочетание указанного выше (например, запасной адрес электронной почты + мобильный телефон)** — отображается, если настроена двухфакторная политика; показывает, какие два метода применил пользователь для аутентификации своего запроса на сброс пароля. |
| Результат |**Прервано** — пользователь начал сброс пароля, но затем остановился в середине процесса без завершения<p>**Заблокировано** — учетная запись пользователя помешала сбросу пароля из-за слишком большого количества попыток воспользоваться страницей сброса пароля или одиночным шлюзом сброса пароля в течение 24 часов<p>**Отменено** — пользователь начал сброс пароля, но затем нажал кнопку "Отмена" для отмены незавершенного сеанса <p>**Отправлено обращение к администратору** — у пользователя во время сеанса возникла проблема, которую он не смог решить, поэтому пользователь открыл ссылку "Обратитесь к администратору" вместо завершения процесса сброса пароля<p>**Сбой** — пользователю не удалось сбросить пароль, скорее всего из-за того, что пользователь не был настроен для использования этой функции (например, из-за отсутствия лицензии, отсутствия сведений для проверки подлинности, управляемого локально пароля при отсутствии обратной записи)<p>**Успешно** — сброс пароля выполнен успешно. |
| Сведения |См. таблицу ниже |

### <a name="allowed-values-for-details-column"></a>Допустимые значения для столбца сведений
Ниже приведен список типов результатов, которых можно ожидать при использовании отчета о действиях по сбросу паролей.

| Сведения | Тип результата |
| --- | --- |
| Пользователь прервал операцию после завершения проверки по электронной почте |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после завершения проверки по мобильному телефону через SMS |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после завершения проверки голосовым вызовом по мобильному телефону |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после завершения проверки голосовым вызовом по рабочему телефону |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после завершения проверки посредством вопросов безопасности |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после ввода своего идентификатора |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после начала проверки по электронной почте |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после начала проверки по мобильному телефону через SMS |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после начала проверки голосовым вызовом по мобильному телефону |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после начала проверки голосовым вызовом по рабочему телефону |Прервано |
| Пользователь прервал операцию после начала проверки посредством вопросов безопасности |Прервано |
| Пользователь прервал операцию до выбора нового пароля |Прервано |
| Пользователь прервал операцию во время выбора нового пароля |Прервано |
| Пользователь ввел слишком много неверных кодов проверки SMS и заблокирован на 24 часа |Заблокировано |
| Пользователь произвел слишком много попыток голосовой проверки по мобильному телефону и заблокирован на 24 часа |Заблокировано |
| Пользователь произвел слишком много попыток голосовой проверки по рабочему телефону и заблокирован на 24 часа |Заблокировано |
| Пользователь произвел слишком много попыток ответа на вопросы безопасности и заблокирован на 24 часа |Заблокировано |
| Пользователь произвел слишком много попыток проверки номера телефона и заблокирован на 24 часа |Заблокировано |
| Пользователь отменил операцию до передачи требуемых методов проверки подлинности |Отменено |
| Пользователь отменил операцию до отправки нового пароля |Отменено |
| Пользователь обратился к администратору после попытки проверки по электронной почте |Отправлено обращение к администратору |
| Пользователь обратился к администратору после попытки проверки по мобильному телефону через SMS |Отправлено обращение к администратору |
| Пользователь обратился к администратору после попытки проверки голосовым вызовом по мобильному телефону |Отправлено обращение к администратору |
| Пользователь обратился к администратору после попытки проверки голосовым вызовом по рабочему телефону |Отправлено обращение к администратору |
| Пользователь обратился к администратору после попытки проверки с помощью вопросов безопасности |Отправлено обращение к администратору |
| Для этого пользователя запрещен сброс пароля. Для решения этой проблемы включите сброс пароля на вкладке «Настройка» |Сбой |
| У пользователя нет лицензии. Для решения этой проблемы можно добавить лицензию для пользователя |Сбой |
| Пользователь попытался выполнить сброс с устройства, на котором не включены файлы cookie |Сбой |
| Для учетной записи пользователя определено недостаточное количество методов проверки подлинности. Для решения этой проблемы добавьте сведения для проверки подлинности |Сбой |
| Пароль пользователя управляется локально. Для решения этой проблемы можно включить обратную запись паролей |Сбой |
| Не удалось связаться с вашей локальной службой сброса пароля. Проверьте журнал событий на компьютере синхронизации |Сбой |
| Возникла проблема при сбросе локального пароля пользователя. Проверьте журнал событий на компьютере синхронизации |Сбой |
| Этот пользователь не является членом группы пользователей, для которых включен сброс пароля. Добавьте пользователя в эту группу, чтобы решить проблему. |Сбой |
| Сброс пароля полностью отключен для этого клиента. Сведения об устранении этой проблемы см. [здесь](http://aka.ms/ssprtroubleshoot). |Сбой |
| Пользователь успешно сбросил пароль |Успешно |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Ниже приведены ссылки на все страницы документации по службе сброса паролей Azure AD.

* **Вы здесь потому, что возникают проблемы при входе?** Если это так, [с помощью этих инструкций можно изменить и сбросить пароль](active-directory-passwords-update-your-own-password.md#reset-or-unlock-my-password-for-a-work-or-school-account).
* [**Как работает управление паролями**](active-directory-passwords-how-it-works.md) — узнайте, из каких шести компонентов состоит служба и за что отвечает каждый из них.
* [**Приступая к работе**](active-directory-passwords-getting-started.md) — узнайте, как предоставить пользователям возможность сбрасывать и менять свои облачные и локальные пароли.
* [**Настройка**](active-directory-passwords-customize.md) — узнайте, как настроить оформление и функциональность службы в соответствии с потребностями организации.
* [**Рекомендации**](active-directory-passwords-best-practices.md) — узнайте, как быстро развернуть службу и эффективно управлять паролями в организации.
* [**Часто задаваемые вопросы**](active-directory-passwords-faq.md) — ознакомьтесь с ответами на часто задаваемые вопросы.
* [**Устранение неполадок**](active-directory-passwords-troubleshoot.md) — узнайте, как быстро устранять проблемы, связанные со службой.
* [**Дополнительные сведения**](active-directory-passwords-learn-more.md) — ознакомьтесь с технической стороной работы службы.

