<properties
	pageTitle="Приступая к работе с Магазином Windows в Azure AD | Microsoft Azure"
	description="Практическое руководство по созданию приложения для Магазина Windows, которое интегрируется с Azure AD для входа в систему и вызывает программные интерфейсы приложения, защищаемые системой Azure AD с помощью OAuth."
	services="active-directory"
	documentationCenter="windows"
	authors="dstrockis"
	manager="mbaldwin"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-windows-store"
	ms.devlang="dotnet"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/16/2016"
	ms.author="dastrock"/>


# Интеграция Azure AD в приложения Магазина Windows

[AZURE.INCLUDE [active-directory-devquickstarts-switcher](../../includes/active-directory-devquickstarts-switcher.md)]

[AZURE.INCLUDE [active-directory-devguide](../../includes/active-directory-devguide.md)]

При разработке приложения для магазина Windows система Azure AD позволяет легко и просто осуществлять проверку подлинности пользователей с помощью их учетных записей в Active Directory. Это также позволяет вашему приложению безопасно использовать любые веб-интерфейсы API, защищаемые с помощью Azure AD, например интерфейсы Office 365 API или Azure API.

Классическим приложениям для Магазина Windows, которым необходим доступ к защищенным ресурсам, Azure AD предоставляет библиотеку проверки подлинности Active Directory (ADAL). Единственное предназначение ADAL — упростить процесс получения маркеров доступа. Чтобы продемонстрировать, насколько простой является данная процедура, мы выполним сборку приложения DirectorySearcher для Магазина Windows, которое:

-	получает маркеры доступа для вызова интерфейса Graph API Azure AD с помощью [протокола проверки подлинности OAuth 2.0](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn645545.aspx);
-	осуществляет поиск пользователей в каталоге с помощью заданного UPN;
-	Обеспечивает функцию выхода пользователя из приложения.

Для создания полного рабочего приложения необходимо:

2. Зарегистрировать приложение в Azure AD.
3. установить и настроить ADAL;
5. использовать ADAL для получения маркеров из Azure AD.

Чтобы начать работу, [загрузите проект схемы](https://github.com/AzureADQuickStarts/NativeClient-WindowsStore/archive/skeleton.zip) или [загрузите готовый пример](https://github.com/AzureADQuickStarts/NativeClient-WindowsStore/archive/complete.zip). Каждый из них является решением Visual Studio 2015. Вам также потребуется клиент Azure AD, в котором можно создавать пользователей и регистрировать приложение. Если у вас еще нет клиента, [узнайте, как его получить](active-directory-howto-tenant.md).

## *1. Регистрация приложения Directory Searcher*
Чтобы приложение могло получать маркеры, сначала необходимо его зарегистрировать в клиенте Azure AD и предоставить ему разрешение на доступ к интерфейсу Graph API Azure AD.

-	Войдите на [Портал управления Azure](https://manage.windowsazure.com)
-	В левой панели навигации щелкните **Active Directory**.
-	Выберите клиента, в котором будет зарегистрировано приложение.
-	Перейдите на вкладку **Приложения** и нажмите кнопку **Добавить** в нижней панели.
-	Следуйте инструкциям на экране, а затем создайте новое **Собственное клиентское приложение**.
    -	**Имя** приложения отображает его описание конечным пользователям.
    -	**Uri перенаправления** представляет собой комбинацию схемы и строки, которую Azure AD будет использовать для возврата ответов на маркеры. Введите значение заполнителя, например, `http://DirectorySearcher`. Это значение мы заменим позже.
-	После завершения регистрации система Azure AD присваивает приложению уникальный идентификатор клиента. Это значение понадобится в следующих разделах, поэтому скопируйте его с вкладки **Настройка**.
- Также во вкладке **Настройка** найдите раздел "Разрешения для других приложений". Для приложения Azure Active Directory добавьте разрешение на **Допуск к каталогу в качестве пользователя, выполнившего вход**, в списке **Делегированные разрешения**. Это позволит приложению запрашивать интерфейс Graph API для пользователей.

## *2. Установка и настройка ADAL*
Теперь, когда приложение зарегистрировано в Azure AD, можно установить библиотеку ADAL и написать код для работы с удостоверением. Чтобы ADAL могла обмениваться информацией с Azure AD, необходимо предоставить некоторую информацию о регистрации вашего приложения.
-	Сначала добавьте ADAL в проект DirectorySearcher с помощью консоли диспетчера пакетов.

```
PM> Install-Package Microsoft.IdentityModel.Clients.ActiveDirectory
```

-	В проекте DirectorySearcher откройте `MainPage.xaml.cs`. Замените значения в разделе `Config Values`, чтобы отразить значения, введенные на портале Azure. Ваш код будет ссылаться на эти значения при каждом использовании ADAL.
    -	`tenant` — это домен вашего клиента Azure AD, например contoso.onmicrosoft.com
    -	`clientId` — это идентификатор clientId приложения, скопированный с портала.
-	Теперь необходимо обнаружить uri обратного вызова для вашего приложения Windows Phone. Установите точку останова в этой строке в методе `MainPage`:

```
redirectURI = Windows.Security.Authentication.Web.WebAuthenticationBroker.GetCurrentApplicationCallbackUri();
```
- Выполните сборку решения, убедившись, что все ссылки на пакет восстановлены. Если пакеты отсутствуют, откройте диспетчер пакетов Nuget и восстановите пакеты.
- Запустите приложение и скопируйте значение `redirectUri` при попадании в точку останова. Оно должно иметь примерно следующий вид:

```
ms-app://s-1-15-2-1352796503-54529114-405753024-3540103335-3203256200-511895534-1429095407/
```

- Вернитесь во вкладку **Настройка** своего приложения на портале управления Azure и вместо значения **RedirectUri** введите скопированное значение.

## *3. Использование библиотеки ADAL для получения маркеров из Azure AD*
Основной принцип ADAL состоит в следующем: каждый раз, когда вашему приложению необходим маркер доступа, оно будет просто вызывать `authContext.AcquireToken(…)`, а ADAL сделает все остальное.

-	Первый шаг состоит в инициализации `AuthenticationContext` приложения, что является основным классом ADAL. Здесь вы отправляете в ADAL координаты, которые ему требуются для взаимодействия с Azure AD, и сообщаете о способе кэширования маркеров.

```C#
public MainPage()
{
    ...

    authContext = new AuthenticationContext(authority);
}
```

- Теперь найдите метод `Search(...)`, который будет вызываться при нажатии кнопки "Поиск" в пользовательском интерфейсе приложения. Этот метод выполняет запрос GET в интерфейс Graph API службы Azure AD для запроса списка пользователей, чьи UPN начинаются с данного слова поиска. Но для отправки запросов в Graph API необходимо включить access\_token в заголовок `Authorization` запроса — именно отсюда ADAL начинает свою работу.

```C#
private async void Search(object sender, RoutedEventArgs e)
{
    ...
    AuthenticationResult result = null;
    try
    {
        result = await authContext.AcquireTokenAsync(graphResourceId, clientId, redirectURI, new PlatformParameters(PromptBehavior.Auto, false));
    }
    catch (AdalException ex)
    {
        if (ex.ErrorCode != "authentication_canceled")
        {
            ShowAuthError(string.Format("If the error continues, please contact your administrator.\n\nError: {0}\n\nError Description:\n\n{1}", ex.ErrorCode, ex.Message));
        }
        return;
    }
    ...
}
```
- Когда приложение запрашивает маркер путем вызова `AcquireTokenAsync(...)`, библиотека ADAL пытается вернуть маркер без запроса учетных данных пользователя. Если ADAL решит, что пользователь должен войти в систему для получения маркера, то служба отобразит диалоговое окно входа, соберет учетные данные пользователя и вернет маркер после успешной проверки подлинности. Если ADAL по какой-то причине не сможет вернуть маркер, статус `AuthenticationResult` будет представлять собой ошибку.

- Теперь настало время использовать только что полученный маркер access\_token. Также в методе `Search(...)` введите маркер в запрос GET интерфейса Graph API в заголовке авторизации:

```C#
// Add the access token to the Authorization Header of the call to the Graph API, and call the Graph API.
httpClient.DefaultRequestHeaders.Authorization = new HttpCredentialsHeaderValue("Bearer", result.AccessToken);

```
- Для отображения сведений о пользователе в вашем приложении, например идентификатора пользователя, также можно использовать объект `AuthenticationResult`.

```C#
// Update the Page UI to represent the signed in user
ActiveUser.Text = result.UserInfo.DisplayableId;
```
- Наконец, для выхода пользователя из приложения также можно использовать ADAL. Когда пользователь нажимает кнопку "Выход", необходимо убедиться, что при следующем вызове `AcquireTokenAsync(...)` появится окно входа. Благодаря применению ADAL это будет так же просто, как и очистка кэша маркера:

```C#
private void SignOut()
{
    // Clear session state from the token cache.
    authContext.TokenCache.Clear();

    ...
}
```

Поздравляем! Теперь у нас есть рабочее приложение для Магазина Windows, которое позволяет проверять подлинность пользователей, безопасно вызывать веб-интерфейсы API с помощью OAuth 2.0 и получать основные сведения о пользователе. Если вы это еще не сделали, сейчас можно добавить несколько пользователей вашему клиенту. Запустите свое приложение DirectorySearcher и войдите под именем одного из таких пользователей. Осуществите поиск других пользователей по их имени участника-пользователя. Закройте приложение и снова его запустите. Обратите внимание на то, что пользовательский сеанс не изменяется. Выйдите (щелкните правой кнопкой мыши, чтобы отобразить нижнюю панель) и снова выполнить вход под именем другого пользователя.

ADAL упрощает процесс включения всех этих общих возможностей идентификации в приложение. Он отвечает за всю грязную работу: управление кэшем, поддержку протокола OAuth, предоставление пользователю пользовательского интерфейса для входа, обновление истекших маркеров и многое другое. Все, что вам действительно нужно знать, — это вызов интерфейса API `authContext.AcquireToken*(…)`.

Для справки следует отметить, что готовый пример (без ваших значений конфигурации) находится [здесь](https://github.com/AzureADQuickStarts/NativeClient-WindowsStore/archive/complete.zip). Теперь можно приступить к дополнительным сценариям идентификации. Можно попробовать:

[Безопасность веб-API .NET с Azure AD >>](active-directory-devquickstarts-webapi-dotnet.md)

[AZURE.INCLUDE [active-directory-devquickstarts-additional-resources](../../includes/active-directory-devquickstarts-additional-resources.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->