---
title: "Управление параметрами активации ролей | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как изменять параметры по умолчанию для привилегированных пользователей с помощью расширения для управления привилегированными пользователями Azure Active Directory."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: billmath
manager: femila
editor: 
ms.assetid: f6cbcb6a-8a89-4077-afd8-06c94a64f4aa
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 06/06/2017
ms.author: billmath
ms.custom: pim
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 5108b83d3291d3b934a402a0a7978c68bda0cf1b
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 11/17/2016

---
# <a name="how-to-manage-role-activation-settings-in-azure-ad-privileged-identity-management"></a>Управление параметрами активации ролей в компоненте управления привилегированными пользователями Azure AD
Администратор привилегированных ролей может настроить компонент управления привилегированными пользователями (PIM) Azure AD в своей организации, включая изменение среды работы для пользователей, активирующих назначения временных ролей.

## <a name="manage-the-role-activation-settings"></a>Управление параметрами активации ролей
1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и выберите в панели мониторинга приложение **Управление привилегированными пользователями Azure AD** .
2. Выберите **Управление привилегированными ролями** > **Параметры** > **Привилегированные роли**.
3. Выберите роль, параметрами которой вы хотите управлять.

На странице параметров для каждой роли есть ряд параметров, которые можно настроить. Эти параметры распространяются только на пользователей, которые являются временными администраторами, а не постоянными.

**Активации**: время, указанное в часах, в течение которого роль остается активной. Возможное значение: от 1 до 72 часов.

**Уведомления**: можно выбрать, будет ли система отправлять администраторам сообщения электронной почты, подтверждающие активацию роли. Этот параметр полезен, если требуется обнаружить несанкционированные или недопустимые активации.

**Обращение с запросом или инцидентом**: можно выбрать, требовать ли от временных администраторов включать номер обращения при активации своей роли. Этот параметр полезен при выполнении аудита доступа к ролям.

**Многофакторная идентификация**: можно выбрать, нужгл ли требовать от пользователей перед активацией ролей проходить проверку подлинности с использованием многофакторной идентификации. Такая проверка будет выполняться один раз за сеанс, а не при каждой активации роли. Есть две подсказки, которые рекомендуется учитывать при включении проверки MFA:

* Пользователи, использующие для электронной почты учетные записи Майкрософт (как правило, @outlook.com,, но не обязательно), не могут зарегистрироваться для прохождения многофакторной идентификации (MFA) Azure. Если вы хотите назначить роли пользователям с учетными записями Майкрософт, то следует сделать их постоянными администраторами или отключить проверку MFA для этих ролей.
* Нельзя отключить MFA для ролей с высоким уровнем привилегий в Azure AD и Office 365. С помощью этой функции безопасности должны быть надежно защищены следующие роли:  
  
  * администратор приложений;
  * администратор прокси-сервера приложений;
  * Администратор выставления счетов  
  * администратор соответствия требованиям.  
  * администратор службы CRM;
  * лицо, утверждающее доступ клиентов к LockBox;
  * редактор каталогов;  
  * администратор Exchange;  
  * Глобальный администратор
  * администратор службы Intune;
  * администратор почтовых ящиков;  
  * партнер с поддержкой 1 уровня;  
  * партнер с поддержкой 2 уровня;  
  * администратор привилегированных ролей;   
  * администратор безопасности;  
  * администратор SharePoint;  
  * администратор Skype для бизнеса;  
  * администратор учетных записей;  

Дополнительные сведения об использовании MFA при управлении привилегированными пользователями см. в статье [Настройка требования MFA в компоненте управления привилегированными пользователями Azure AD](active-directory-privileged-identity-management-how-to-require-mfa.md).

<!--PLACEHOLDER: Need an explanation of what the temporary Global Administrator setting is for.-->

<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged-->
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [active-directory-privileged-identity-management-toc](../../includes/active-directory-privileged-identity-management-toc.md)]


