---
title: 'Azure Active Directory: вопросы и ответы | Документация Майкрософт'
description: В этой статье приводятся ответы на часто задаваемые вопросы, связанные с Azure и Azure Active Directory, управлением паролями и доступом к приложениям.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: MarkusVi
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: b8207760-9714-4871-93d5-f9893de31c8f
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 12/14/2017
ms.author: markvi
ms.openlocfilehash: 285961279a35d2770f05eb66b961f64e6781d9df
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34336557"
---
# <a name="azure-active-directory-faq"></a>Azure Active Directory: вопросы и ответы
Azure Active Directory — это комплексная служба идентификации (IDaaS), охватывающая все аспекты идентификации, управления доступом и безопасности.

Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Microsoft Azure Active Directory](active-directory-whatis.md).


## <a name="access-azure-and-azure-active-directory"></a>Доступ к Azure и Azure Active Directory
**Вопрос. Почему при попытке получить доступ к Azure AD на портале Azure появляется сообщение "Подписки не найдены"?**

**Ответ.** Для получения доступа к порталу Azure каждому пользователю требуются разрешения в рамках подписки Azure. Если вы используете платную версию Office 365 или подписку Azure AD, перейдите на страницу [https://aka.ms/accessAAD](https://aka.ms/accessAAD) для одноразовой активации. В противном случае необходимо активировать бесплатную [учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/) или платную подписку.

Дополнительные сведения можно найти в разделе 

* [Связь между подписками Azure и службой Azure Active Directory](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md)
* [Управление каталогом для подписки Office 365 в Azure](active-directory-manage-o365-subscription.md)

- - -
**Вопрос. Как связаны между собой Azure AD, Office 365 и Azure?**

**Ответ.** Azure AD предоставляет общие возможности идентификации и доступа для всех веб-служб. При использовании Office 365, Microsoft Azure, Intune или других служб Azure AD уже будет использоваться для включения единого входа и управления доступом для всех этих служб.

Все пользователи, которые могут использовать веб-службы, определяются как учетные записи пользователей в одном или нескольких экземплярах Azure AD. В этих учетных записях Azure AD можно настроить бесплатные возможности, такие как доступ к облачным приложениям.

Платные службы Azure AD (например, Enterprise Mobility + Security) дополняют веб-службы, такие как Office 365 и Microsoft Azure, комплексными решениями по управлению и обеспечению безопасности на уровне предприятия.

- - -

**Вопрос. Чем отличаются подписки "Администратор" и "Администратор каталога"?**

**Ответ.** По умолчанию при регистрации Azure вам назначается роль администратора подписки. Администратор подписки может использовать учетную запись Майкрософт либо рабочую или учебную учетную запись из каталога, с которым связана подписка Azure.  Эта роль дает право управлять службами на портале Azure.

Если другим пользователям нужно войти в систему и получить доступ к службам с помощью той же подписки, их можно добавить как соадминистраторов. Эта роль имеет те же права доступа, что и администратор службы, но не может менять связь подписок с каталогами Azure.  Дополнительные сведения об администраторах подписок см. в статьях [Добавление или изменение ролей администратора Azure](../billing-add-change-azure-subscription-administrator.md) и [Связь между подписками Azure и службой Azure Active Directory](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).


Для управления функциями, связанными с каталогом и идентификацией, в Azure AD имеется другой набор ролей администратора.  Эти администраторы будут иметь доступ к различным возможностям на портале Azure. Роль администраторов определяет их возможности, например создание или изменение пользователей, назначение административных ролей другим пользователям, сброс паролей пользователей, управление лицензиями пользователей или управление доменами.  Дополнительные сведения об администраторах каталогов Azure AD и их ролях см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](active-directory-assign-admin-roles-azure-portal.md).

Кроме того, платные службы Azure AD (например, Enterprise Mobility + Security) дополняют веб-службы, такие как Office 365 и Microsoft Azure, комплексными решениями по управлению и обеспечению безопасности на уровне предприятия.

- - -
**Вопрос. Существует ли отчет, показывающий, когда истекает срок действия пользовательских лицензий на Azure AD?**

**Ответ.** Нет.  В настоящее время недоступно.

- - -

## <a name="get-started-with-hybrid-azure-ad"></a>Начало работы с Hybrid Azure AD


**Вопрос. Каким образом можно выйти из клиента, если я добавлен в качестве участника совместной работы?**

**Ответ.** Если вы добавлены в клиент другой организации в качестве участника совместной работы, переключаться между клиентами можно с помощью переключателя в правом верхнем углу.  В настоящее время невозможно покинуть приглашающую организацию, но корпорация Майкрософт работает над добавлением такой возможности.  Пока эта функция недоступна, вы можете попросить приглашающую организацию удалить вас из их клиента.
- - -
**Вопрос. Как подключить локальный каталог к Azure AD?**

**Ответ.** Вы можете подключить локальный каталог к Azure AD с помощью Azure AD Connect.

Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).

- - -
**Вопрос. Как настроить единый вход между локальным каталогом и облачными приложениями?**

**Ответ.** Вам нужно настроить только единый вход между локальным каталогом и Azure AD. Если вы получаете доступ к облачным приложениям через Azure AD, служба автоматически помогает пользователям правильно пройти проверку подлинности с помощью учетных данных своей локальной учетной записи.

Единый вход из локальной сети можно легко реализовать благодаря решениям федерации, таким как службы федерации Active Directory (ADFS), или путем настройки синхронизации хэшей паролей. Вы можете легко развернуть оба варианта с помощью мастера настройки Azure AD Connect.

Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).

- - -
**Вопрос. Предусмотрен ли в Azure AD портал самообслуживания для пользователей в моей организации?**

**Ответ.** Да, в Azure AD есть [панель доступа к Azure AD](http://myapps.microsoft.com) для самообслуживания пользователей и доступа к приложениям. Если вы являетесь клиентом Office 365, многие возможности вы найдете на портале Office 365.

Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о панели доступа](active-directory-saas-access-panel-introduction.md).

- - -
**Вопрос. Можно ли управлять локальной инфраструктурой с помощью Azure AD?**

**Ответ.** Да. В выпуске Azure AD Premium Edition доступна служба Azure AD Connect Health. Служба Azure AD Connect Health помогает отслеживать локальную инфраструктуру идентификации и службы синхронизации.  

Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг локальной инфраструктуры идентификации и служб синхронизации в облаке](active-directory-aadconnect-health.md).  

- - -
## <a name="password-management"></a>Управление паролями
**Вопрос. Можно ли использовать компонент обратной записи паролей Azure AD без синхронизации паролей? (Можно ли в этом случае использовать самостоятельный сброс пароля Azure AD с обратной записью паролей и не хранить пароли в облаке?)**

**Ответ.** Чтобы включить обратную запись, не нужно синхронизировать пароли Active Directory с Azure AD. В федеративной среде единый вход Azure AD использует локальный каталог для проверки подлинности пользователя. В этом сценарии не требуется отслеживание локального пароля в Azure AD.

- - -
**Вопрос. Сколько времени длится обратная запись пароля в локальную среду Active Directory?**

**Ответ.** Обратная запись пароля выполняется в режиме реального времени.

Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с компонентами управления паролями](authentication/quickstart-sspr.md).

- - -
**Вопрос. Можно ли использовать обратную запись паролей, которые управляются администратором?**

**Ответ.** Да. Если вы включили обратную запись паролей, операции, которые администратор выполняет с паролем, записываются обратно в локальную среду.  

Ответы на другие вопросы, связанные с паролями, см. в статье [Вопросы и ответы об управлении паролями](authentication/active-directory-passwords-faq.md).
- - -
**Вопрос. Что делать, если я не могу вспомнить действующий пароль Office 365 или Azure AD при попытке изменить свой пароль?**

**Ответ.** В такой ситуации есть два варианта действий.  Используйте самостоятельный сброс пароля, если он доступен.  Функционирование самостоятельного сброса пароля зависит от настройки этой функции.  Дополнительные сведения см. в разделе о [принципах работы портала для сброса паролей](authentication/howto-sspr-deployment.md).

Для пользователей Office 365 администраторы могут сбрасывать пароли, используя шаги, описанные в статье [Для администраторов: сброс паролей пользователей](https://support.office.com/en-us/article/Admins-Reset-user-passwords-7A5D073B-7FAE-4AA5-8F96-9ECD041ABA9C?ui=en-US&rs=en-US&ad=US).

Для учетных записей Azure AD администраторы могут сбрасывать пароли, используя один из вариантов:

- [сброс учетных записей на портале Azure](active-directory-users-reset-password-azure-portal.md);
- [PowerShell](/powershell/module/msonline/set-msoluserpassword?view=azureadps-1.0)


- - -
## <a name="security"></a>Безопасность
**Вопрос. Блокируются ли учетные записи после определенного числа неудачных попыток или используется более сложная стратегия?**

Мы используем более сложную стратегию для блокировки учетных записей.  Она основана на IP-адресе запроса и введенном пароле. Если есть вероятность того, что это атака, длительность блокировки увеличивается.  

**Вопрос. Определенные (общие) пароли отклоняются с сообщением о том, что этот пароль уже много раз использовался. Относится ли это к паролям, используемым в текущей службе Active Directory?**

Это относится к глобально общим паролям, например все варианты слова Password и комбинации цифр 123456.

**Вопрос. Будет ли блокироваться запрос на вход в клиент B2C из сомнительных источников (ботнеты, конечная точка tor) или для этого требуется клиент выпуска Basic или Premium?**

У нас есть шлюз, который отфильтровывает запросы и предоставляет некоторую защиту от ботнетов и применяется для всех клиентов B2C.

## <a name="application-access"></a>Доступ к приложениям

**Вопрос. Где можно найти список предварительно интегрированных с Azure AD приложений и их возможностей?**

**Ответ.** В Azure AD предварительно интегрировано более 2600 приложений корпорации Майкрософт, поставщиков услуг по предоставлению приложений в аренду (ASP) или партнеров. Все предварительно интегрированные приложения поддерживают единый вход. Единый вход позволяет использовать учетные данные организации для доступа к приложениям. Некоторые приложения также поддерживают автоматическую подготовку и отмену подготовки.

Полный список предварительно интегрированных приложений см. в магазине [Active Directory Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/active-directory/).

- - -
**Вопрос. Что делать, если в магазине Azure AD Marketplace нет нужного мне приложения?**

**Ответ.** С помощью Azure AD Premium вы можете добавить и настроить любое приложение. В зависимости от возможностей вашего приложения и своих предпочтений вы можете настроить единый вход и автоматическую подготовку.  

Дополнительные сведения можно найти в разделе 

* [Настройка единого входа для приложений, которых нет в коллекции приложений Azure Active Directory](application-config-sso-how-to-configure-federated-sso-non-gallery.md)
* [Автоматическая подготовка пользователей и групп из Azure Active Directory в приложениях с использованием SCIM](active-directory-scim-provisioning.md)

- - -
**Вопрос. Каким образом пользователи входят в приложения с помощью Azure AD?**

**Ответ.** Azure AD поддерживает несколько способов просмотра приложений и доступа к ним, например:

* панель доступа Azure AD;
* средство запуска приложений Office 365;
* прямой вход в федеративные приложения;
* прямые ссылки на федеративные приложения, приложения на основе пароля или существующие приложения;

Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание интегрированных приложений Azure AD для пользователей](manage-apps/what-is-single-sign-on.md#deploying-azure-ad-integrated-applications-to-users).

- - -
**Вопрос. Как Azure AD обеспечивает проверку подлинности и единый вход для приложений?**

**Ответ.** Azure AD поддерживает множество стандартных протоколов для проверки подлинности и авторизации, например SAML 2.0, OpenID Connect, OAuth 2.0 и WS-Federation. В Azure AD также реализованы хранилища паролей и возможности автоматического входа для приложений, которые поддерживают только проверку подлинности на основе форм.  

Дополнительные сведения можно найти в разделе 

* [Сценарии аутентификации в Azure Active Directory](active-directory-authentication-scenarios.md)
* [Протоколы проверки подлинности Active Directory](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn151124.aspx)
* [Принцип работы единого входа с Azure Active Directory](manage-apps/what-is-single-sign-on.md#how-does-single-sign-on-with-azure-active-directory-work)

- - -
**Вопрос. Можно ли добавить приложения, которые я использую в локальной среде?**

**Ответ.** Прокси приложения Azure AD предоставляет надежный и безопасный доступ к локальным веб-приложениям, которые вы выбираете. К этим приложениям можно обращаться так же, как и к приложениям SaaS в Azure AD. Нет необходимости использовать VPN или изменять инфраструктуру сети.  

Дополнительные сведения см. в статье [Как обеспечить безопасный удаленный доступ к локальным приложениям](manage-apps/application-proxy.md).

- - -
**Вопрос. Как установить обязательное выполнение многофакторной идентификации для пользователей, обращающихся к конкретному приложению?**

**Ответ.** С помощью условного доступа Azure AD вы можете назначить уникальную политику доступа для каждого приложения. В политике вы можете настроить обязательное выполнение многофакторной идентификации для всех пользователей или только для пользователей, не подключенных к локальной сети.  

Дополнительные сведения см. в статье [Условный доступ в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-azure-portal.md).

- - -
**Вопрос. Что такое автоматическая подготовка пользователей для приложений SaaS?**

**Ответ.** Служба Azure AD предоставляет возможность автоматизировать процесс создания, обслуживания и удаления удостоверений пользователей во многих популярных облачных приложениях SaaS.

Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая подготовка пользователей и ее отзыв для приложений SaaS в Azure Active Directory](active-directory-saas-app-provisioning.md).

- - -
**Вопрос. Можно ли установить безопасное подключение LDAP к Azure AD?** 

**Ответ.** Нет. Azure AD не поддерживает использование протокола LDAP.
