---
title: "Глоссарий по защите идентификации Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Глоссарий по защите идентификации Azure Active Directory"
services: active-directory
keywords: "защита идентификации Azure Active Directory, Cloud App Discovery, управление приложениями, безопасность, риск, уровень риска, уязвимость, политика безопасности, глоссарий"
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
ms.assetid: 833119a5-33d6-4482-adda-fa35218c72c3
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/12/2017
ms.author: markvi
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: dcda8b30adde930ab373a087d6955b900365c4cc
ms.openlocfilehash: f31188ed3216034ef8ec056023472844ec4debd6
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 12/28/2016

---
<a id="azure-active-directory-identity-protection-glossary" class="xliff"></a>

# Глоссарий по защите идентификации Azure Active Directory
<a id="at-risk-user" class="xliff"></a>

### Под угрозой (пользователь)
Пользователь с одним или несколькими активными событиями риска. 

<a id="atypical-sign-in-location" class="xliff"></a>

### Нетипичное расположение входа
Вход из географического расположения, которое не является типичным для конкретного пользователя, схожих пользователей или клиента.

<a id="azure-ad-identity-protection" class="xliff"></a>

### Защита идентификации Azure AD
Модуль безопасности Azure Active Directory, который обеспечивает единое представление обо всех событиях, создающих риски, и потенциальных уязвимостях, которые могут влиять на идентификацию организации.

<a id="conditional-access" class="xliff"></a>

### Условный доступ
Политика для защиты доступа к ресурсам. Правила условного доступа хранятся в Azure Active Directory и оцениваются Azure AD перед предоставлением доступа к ресурсу.  Примерами правил являются ограничения доступа на основе расположения пользователя, работоспособности устройства или метода проверки подлинности пользователя.

<a id="credentials" class="xliff"></a>

### Учетные данные
Данные, которые включают в себя идентификацию и проверку идентификации, используемой для получения доступа к локальным и сетевым ресурсам. Примерами учетных данных являются имена пользователей и пароли, смарт-карты и сертификаты.

<a id="event" class="xliff"></a>

### Событие
Запись действия в Azure Active Directory.

<a id="false-positive-risk-event" class="xliff"></a>

### Ложноположительное (событие риска)
Состояние события риска, вручную заданное пользователем модуля защиты идентификации, указывающее, что событие риска было изучено и ошибочно помечено как событие риска.

<a id="identity" class="xliff"></a>

### Удостоверение
Лицо или организация, которые должны быть проверены с помощью средств проверки подлинности на основе определенных условий, таких как пароль или сертификат.

<a id="identity-risk-event" class="xliff"></a>

### Событие риска удостоверения
Событие AAD, которое было отмечено модулем защиты идентификации как аномальное и может указывать, что удостоверение было скомпрометировано.

<a id="ignored-risk-event" class="xliff"></a>

### Игнорируется (событие риска)
Состояние события риска, вручную заданное пользователем модуля защиты идентификации, указывающее, что событие риска закрыто без выполнения действия исправления.

<a id="impossible-travel-from-atypical-locations" class="xliff"></a>

### Невозможно переместиться из нетипичных расположений
Событие риска, возникающее при обнаружении двух входов в систему для одного пользователя, где по меньшей мере один из них выполнен из нетипичного расположения и время между входами меньше минимального времени, затрачиваемого на физическое перемещение между этими расположениями.  

<a id="investigation" class="xliff"></a>

### Исследование
Процесс проверки действий, журналов и других связанных сведений, относящихся к событию риска, для принятия решения о необходимости выполнения действий по исправлению или устранению или получение представления о способе компрометации удостоверения и вариантах использования скомпрометированного удостоверения.

<a id="leaked-credentials" class="xliff"></a>

### Утерянные учетные данные
Событие риска, возникающее при обнаружении исследователями публичного размещения текущих учетных данных пользователя (имени пользователя и пароля).

<a id="mitigation" class="xliff"></a>

### Устранение
Действие, позволяющее ограничить или исключить возможность использования злоумышленником скомпрометированного удостоверения или устройства без восстановления их безопасного состояния. Устранение не разрешает предыдущие события риска, связанные с удостоверением или устройством.

<a id="multi-factor-authentication" class="xliff"></a>

### Многофакторная проверка подлинности
Метод проверки подлинности, требующий двух или более способов проверки подлинности, включая следующее: предоставляемые пользователем объекты, например сертификаты; известные только пользователям сведения, например имена пользователей, пароли или парольные фразы; физические атрибуты, например отпечаток большого пальца; персональные атрибуты, например личная подпись.

<a id="offline-detection" class="xliff"></a>

### Обнаружение в автономном режиме
Обнаружение аномалий и оценки риска события, такого как попытка входа после того, как событие уже возникло.

<a id="policy-condition" class="xliff"></a>

### Условие политики
Часть политики безопасности, которая определяет сущности (группы, пользователи, приложения, платформы устройств, состояния устройств, диапазоны IP-адресов, типы клиентов), включаемые в политику или исключаемые из нее.

<a id="policy-rule" class="xliff"></a>

### Правило политики
Часть политики безопасности, которая описывает обстоятельства, которые активируют политику, и действия, выполняемые при запуске политики.

<a id="prevention" class="xliff"></a>

### Предотвращение
Действие для предотвращения нанесения ущерба организации путем использования удостоверения или устройства, которое ранее предположительно или фактически было скомпрометировано. Действие предотвращения не обеспечивает безопасность устройства или удостоверения и не разрешает предыдущие события риска.

<a id="privileged-user" class="xliff"></a>

### Привилегированный (пользователь)
Пользователь, который во время события риска имеет постоянные или временные права администратора на доступ к одному или нескольким ресурсам в Azure Active Directory. Пример: глобальный администратор, администратор выставления счетов, администратор служб, администратор пользователей и администратор паролей. 

<a id="real-time" class="xliff"></a>

### В режиме реального времени
См. "Обнаружение в режиме реального времени".

<a id="real-time-detection" class="xliff"></a>

### Обнаружение в режиме реального времени.
Обнаружение аномалий и оценки риска события, такого как попытка входа до разрешения продолжения события.

<a id="remediated-risk-event" class="xliff"></a>

### Исправлено (событие риска)
Состояние события риска, автоматически устанавливаемое модулем защиты идентификации, указывающее, что событие риска было исправлено с помощью стандартного действия исправления для этого типа события риска. Например, при сбросе пароля пользователя выполняется автоматическое исправление многих событий рисков, указывающих, что прежний пароль был скомпрометирован.

<a id="remediation" class="xliff"></a>

### Исправление
Действие для защиты удостоверения или устройства, которое было ранее предположительно или фактически скомпрометировано. Действие исправления восстанавливает безопасное состояние удостоверения или устройства и разрешает предыдущие события риска, связанные с удостоверением или устройством.

<a id="resolved-risk-event" class="xliff"></a>

### Разрешено (событие риска)
Состояние события риска, вручную задаваемое пользователем модуля защиты идентификации, указывающее, что пользователь выполнил соответствующее действие исправления вне модуля защиты идентификации и что событие риска должно считаться закрытым.

<a id="risk-event-status" class="xliff"></a>

### Состояние события риска
Свойство события риска, указывающее, является ли событие активным, а если событие закрыто, свойство указывает причину закрытия.

<a id="risk-event-type" class="xliff"></a>

### Тип события риска
Категория события риска, указывающая тип аномалии, из-за которой событие считается опасным.

<a id="risk-level-risk-event" class="xliff"></a>

### Уровень риска (событие риска)
Обозначение уровня серьезности события риска ("Высокий", "Средний" или "Низкий"), чтобы помочь пользователям модуля защиты идентификации расставить приоритеты действий, которые необходимо предпринять, чтобы уменьшить риск для организации. 

<a id="risk-level-sign-in" class="xliff"></a>

### Уровень риска (вход)
Обозначение уровня вероятности ("Высокий", "Средний" или "Низкий") того, что при конкретной попытке входа удостоверение пользователя будет использоваться другим лицом.

<a id="risk-level-user-compromise" class="xliff"></a>

### Уровень риска (компрометация пользователя)
Обозначение уровня вероятности ("Высокий", "Средний" или "Низкий") компрометации удостоверения.

<a id="risk-level-vulnerability" class="xliff"></a>

### Уровень риска (уязвимость)
Обозначение уровня серьезности уязвимости ("Высокий", "Средний" или "Низкий"), чтобы помочь пользователям модуля защиты идентификации расставить приоритеты действий, которые необходимо предпринять, чтобы уменьшить риск для организации.

<a id="secure-identity" class="xliff"></a>

### Безопасное (удостоверение)
Выполнение действия исправления, например смена пароля или повторное создание образа компьютера, для восстановления безопасного состояния скомпрометированного удостоверения.

<a id="security-policy" class="xliff"></a>

### Политика безопасности
Коллекция правил и условий политики. Политика может применяться к сущностям, таким как пользователи, группы, приложения, устройства, платформы устройств, состояния устройств, диапазоны IP-адресов и типы клиентов Auth2.0. После включения политика проходит оценку каждый раз, когда включенной в политику сущности выдается маркер для ресурса.

<a id="sign-in-v" class="xliff"></a>

### Выполнить вход
Проверить подлинность удостоверения в Azure Active Directory.

<a id="sign-in-n" class="xliff"></a>

### Вход
Процесс или действие проверки подлинности удостоверения в Azure Active Directory и событие, которое записывает эту операцию.

<a id="sign-in-from-anonymous-ip-address" class="xliff"></a>

### Вход с анонимных IP-адресов
Событие риска, возникающее после успешного входа в систему с IP-адреса, который был определен как IP-адрес анонимного прокси-сервера.

<a id="sign-in-from-infected-device" class="xliff"></a>

### Вход с инфицированных устройств
Событие риска, возникающее при выполнении входа с IP-адреса, о котором известно, что он используется одним или несколькими скомпрометированными устройствами, активно пытающимися установить связь сервером ботнета.

<a id="sign-in-from-ip-address-with-suspicious-activity" class="xliff"></a>

### Вход с IP-адресов с подозрительными действиями
Событие риска, возникающее после успешного входа с IP-адреса с большим количеством неудачных попыток входа с использованием нескольких учетных записей пользователей за короткий период времени.

<a id="sign-in-from-unfamiliar-location" class="xliff"></a>

### Вход из неизвестного расположения
Событие риска, возникающее, когда пользователь успешно выполняет вход из нового расположения (IP-адрес, широта и долгота и ASN).

<a id="sign-in-risk" class="xliff"></a>

### Риск входа
См. "Уровень риска" (вход)

<a id="sign-in-risk-policy" class="xliff"></a>

### Политика риска входа
Политика условного доступа, которая оценивает риск конкретной попытки входа и применяет действия для устранения рисков на основе предварительно определенных условий и правил.

<a id="user-compromise-risk" class="xliff"></a>

### Риск компрометации пользователя
См. "Уровень риска" (компрометация пользователя)

<a id="user-risk" class="xliff"></a>

### Риск пользователя
См. "Уровень риска" (компрометация пользователя)

<a id="user-risk-policy" class="xliff"></a>

### Политика риска пользователя
Политика условного доступа, которая оценивает попытку входа и применяет действия для устранения рисков на основе предварительно определенных условий и правил.

<a id="users-flagged-for-risk" class="xliff"></a>

### Пользователи, помеченные для события риска
Пользователи с активными или исправленными событиями рисков

<a id="vulnerability" class="xliff"></a>

### Уязвимость
Конфигурация или условие в Azure Active Directory, которое делает каталог уязвимым к атакам или угрозам.

<a id="see-also" class="xliff"></a>

## Дополнительные материалы
* [Защита идентификации Azure Active Directory.](active-directory-identityprotection.md)


