<properties
   pageTitle="События отчета аудита Azure Active Directory| Microsoft Azure"
   description="События, подлежащие аудиту, которые доступны для просмотра и загрузки в Azure Active Directory"
   services="active-directory"
   documentationCenter=""
   authors="dhanyahk"
   manager="mbaldwin"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="identity"
   ms.date="09/19/2016"
   ms.author="dhanyahk"/>

# События отчета аудита Azure Active Directory

*Данная документация является частью [руководства по отчетам Azure Active Directory](active-directory-reporting-guide.md).*

Отчет аудита Azure Active Directory позволяет клиентам определить привилегированные действия, выполняемые в их каталогах Azure Active Directory. К привилегированным действиям относятся изменение повышения (например, создание роли или сброс пароля), изменение конфигурации политики (например, политики паролей) или изменение конфигурации каталога (например, изменение параметров федерации домена). Отчеты содержат такие сведения: имя события, выполнивший действие субъект, подвергшийся изменению целевой ресурс, дата и время (в формате UTC). Список событий аудита для службы Azure Active Directory можно получить на [портале Azure](https://portal.azure.com/). Дополнительные сведения см. в статье [Отчеты в Azure Active Directory — предварительная версия](active-directory-reporting-azure-portal.md).


## Список событий отчета аудита
<!--- audit event descriptions should be in the past tense --->

События | Описание события
------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**Пользовательские события** |
Добавить пользователя | Пользователь добавлен в каталог.
Удаление пользователя | Пользователь удален из каталога.
Задание свойств лицензии | Заданы свойства лицензии для пользователя в каталоге.
Сброс пароля пользователя | Сброшен пароль для пользователя в каталоге.
Смена пароля пользователя | Изменен пароль для пользователя в каталоге.
Изменение лицензии пользователя | Изменена лицензия, назначенная пользователю в каталоге. Чтобы увидеть, какие лицензии обновлены, просмотрите свойства [Обновление пользователя](#update-user-attributes) ниже.
Обновление пользователя | Обновлен пользователь в каталоге. Список атрибутов, которые могут быть обновлены, приведен [ниже](#update-user-attributes).
Установка принудительной смены пароля пользователя | Установлено свойство, которое требует от пользователя изменить свой пароль после входа.
Обновление учетных данных пользователя | Изменение пароля пользователя.  
**События группы** |
Добавление группы | Создана группа в каталоге.
Обновление группы | Обновлена группа в каталоге. Чтобы увидеть, какие свойства группы обновлены, просмотрите [свойства группы, прошедшие аудит](#update-group-attributes), в разделе ниже.
Удаление группы | Удалена группа из каталога.
Добавление участника группы | Добавлен участник группы в каталоге.
Удаление участника группы | Удален участник из группы в каталоге.
CreateGroupSettings | Создание параметров группы.
UpdateGroupSettings | Обновление параметров группы. Чтобы увидеть, какие параметры группы обновлены, просмотрите [свойства группы, прошедшие аудит](#update-group-attributes), в разделе ниже.
DeleteGroupSettings | Удаление параметров группы.
SetGroupLicense | Настройка лицензии для группы.
SetGroupManagedBy | Задание пользователя для управления группой.
AddGroupMember | Добавление участника группы.
RemoveGroupMember | Удаление участника группы
AddGroupOwner | Добавление владельца группы.
RemoveGroupOwner | Удаление владельца группы.
**События приложения** |
Добавление субъекта-службы | Добавлен субъект-служба в каталог.
Удаление субъекта-службы | Удален субъект-служба из каталога.
Добавление учетных данных субъекта-службы | Добавлены учетные данные субъекта-службы.
Удаление учетных данных субъекта-службы | Удалены учетные данные из субъекта-службы.
Добавление записи делегирования | В каталоге создана запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#oauth2permissiongrant-entity).
Установка записи делегирования | В данном каталоге обновлена запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#oauth2permissiongrant-entity).
Удаление записи делегирования | Из каталога удалена запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#oauth2permissiongrant-entity).
**События роли** |
Добавление участника роли к роли | Добавлен пользователь к роли каталога.
Удаление участника роли из роли | Удален пользователь из роли каталога.
Установка контактных данных компании | Выполнена настройка контактов для компании. Сюда относятся адреса электронной почты для маркетинга, а также технические уведомления о Microsoft Online Services.
Добавление записи делегирования | В каталоге создана запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#OAuth2PermissionGrantEntity).
Установка записи делегирования | В данном каталоге обновлена запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#OAuth2PermissionGrantEntity).
Удаление записи делегирования | Из каталога удалена запись [OAuth2PermissionGrant](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#OAuth2PermissionGrantEntity).
AddSevicePrincipalOwner | Добавление владельца субъекта-службы.
RemoveSevicePrincipalOwner | Удаление владельца субъекта-службы.
AddApplication | Добавление приложения.
UpdateApplication | Обновление приложения. Чтобы увидеть, какие параметры приложения обновлены, просмотрите [свойства приложения, прошедшие аудит](#update-application-attributes), в разделе ниже.
DeleteApplication | Удаление приложения.
RestoreApplication|Восстановление приложения.
AddApplicationOwner | 	Добавление владельца приложения.
RemoveApplicationOwner | 	Удаление владельца приложения.
**События роли** |
Добавление участника роли к роли | Добавлен пользователь к роли каталога.
Удаление участника роли из роли | Удален пользователь из роли каталога.
AddRoleDefinition | Добавление определения роли.
UpdateRoleDefinition | Обновление определения роли. Чтобы увидеть, какие параметры роли обновлены, просмотрите [свойства определения роли, прошедшие аудит](#update-role-definition-attributes), в разделе ниже.
DeleteRoleDefinition | Удаление определения роли.
AddRoleAssignmentToRoleDefinition | Добавление назначения роли в определение роли.
RemoveRoleAssignmentFromRoleDefinition | Удаление назначения роли из определения роли.
AddRoleFromTemplate | Добавление роли на основе шаблона.
UpdateRole | Обновление роли.
AddRoleScopeMemberToRole | Добавление участника с заданной областью в роль.
RemoveRoleScopedMemberFromRole | Удаление участника с заданной областью из роли.
**События устройства (все новые события)** |
AddDevice | Добавление устройства.
UpdateDevice | Обновление устройства. Чтобы увидеть, какие свойства устройства обновлены, просмотрите [свойства устройства, прошедшие аудит](#update-device-attributes), в разделе ниже.
DeleteDevice | Удаление устройства.
AddDeviceConfiguration | Добавление конфигурации устройства.
UpdateDeviceConfiguration | Обновление конфигурации устройства. Чтобы увидеть, какие свойства конфигурации устройства обновлены, просмотрите [свойства конфигурации устройства, прошедшие аудит](#update-device-configuration-attributes), в разделе ниже.
DeleteDeviceConfiguration | Удаление конфигурации устройства.
AddRegisteredOwner | Добавление зарегистрированного владельца устройства.
AddRegisteredUsers | Добавление зарегистрированных пользователей устройства.
RemoveRegisteredOwner | Удаление зарегистрированного владельца устройства.
RemoveRegisteredUsers | Удаление зарегистрированных пользователей устройства.
RemoveDeviceCredentials | Удаление учетных данных устройства.
**События B2B** |
Передан пакет приглашений. | Администратор передал файл, содержащий приглашения, отправляемые пользователям-партнерам.
Обработан пакет приглашений. | Файл, содержащий приглашения для пользователей-партнеров, был обработан.
Приглашение внешнего пользователя. | В каталог приглашен внешний пользователь.
Приглашение внешнего пользователя активировано. | Внешний пользователь активировал свое приглашение в каталог.
Добавление внешнего пользователя в группу. | Внешнему пользователю было предоставлено членство в группе в каталоге.
Назначение внешнего пользователя для приложения. | Внешнему пользователю был предоставлен прямой доступ к приложению.
Создание вирусного клиента. | В Azure AD создан новый клиент путем активации приглашения.
Создание вирусного пользователя. | В существующем клиенте в Azure AD создан пользователь путем активации приглашения.
**Административные единицы (все новые события)** |
AddAdministrativeUnit | Добавление административной единицы.
UpdateAdministrativeUnit| 	Обновление административной единицы. Чтобы увидеть, какие свойства административной единицы обновлены, просмотрите [свойства административной единицы, прошедшие аудит](#update-administrative-unit-attributes), в разделе ниже.
DeleteAdministrativeUnit| 	Удаление административной единицы.
AddMemberToAdministrativeUnit| 	Добавление участника в административную единицу.
RemoveMemberFromAdministrativeUnit| 	Удаление участника из административной единицы.
**События каталога** |
Добавление партнера для компании | Добавлен партнер в каталог.
Удаление партнера из компании | Удален партнер из каталога.
DemotePartner | Изменение типа партнера.
Добавление домена в компанию | Добавлен домен в каталог.
Удаление домена из компании | Удален домен из каталога.
Обновление домена | Обновлен домен в каталоге. Чтобы увидеть, какие свойства домена обновлены, просмотрите [свойства домена, прошедшие аудит](#update-domain-attributes), в разделе ниже.
Установка проверки подлинности домена | Изменен параметр домена по умолчанию для компании.
Установка контактных данных компании | Выполнена настройка контактов для компании. Сюда относятся адреса электронной почты для маркетинга, а также технические уведомления о Microsoft Online Services.
Установка параметров федерации для домена | Обновлены параметры федерации для домена.
Проверка домена | Проверен домен в каталоге.
Проверка домена с помощью электронной почты | Проверен домен в каталоге с использованием сообщения электронной почты.
Установка флага DirSyncEnabled для компании | Установлено свойство, которое включает синхронизацию для Azure AD.
Установка политики паролей | Установлено ограничение на длину и символы для паролей пользователей.
Установка информации о компании | Обновлена информация о компании. Дополнительную информацию можно узнать в разделе для командлета PowerShell [Get-MsolCompanyInformation](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn194126.aspx).
SetCompanyAllowedDataLocation | 	Задание расположения данных организации.
SetCompanyDirSyncEnabled | Установка флага DirSyncEnabled.
SetCompanyDirSyncFeature | 	Установка компонента DirSync.
SetCompanyInformation | Настройка информации об организации.
SetCompanyMultiNationalEnabled | 	Включение функции многонациональности для организации.
SetDirectoryFeatureOnTenant | 	Установка поддержки каталога в клиенте.
SetTenantLicenseProperties | Задание свойств лицензии клиента.
CreateCompanySettings | Создание параметров организации.
UpdateCompanySettings | Обновление параметров организации. Чтобы увидеть, какие свойства организации обновлены, просмотрите [свойства организации, прошедшие аудит](#update-company-attributes), в разделе ниже.
DeleteCompanySettings | Удаление параметров организации.
SetAccidentalDeletionThreshold | 	Задание порогового значения случайного удаления.
SetRightsManagementProperties | Установка свойств управления правами.
PurgeRightsManagementProperties | Очистка свойств управления правами.
UpdateExternalSecrets | Обновление внешних секретов.
**События политики (все новые события)** |
AddPolicy | 	Добавление политики.
UpdatePolicy |	Обновление политики.
DeletePolicy |	Удаление политики.
AddDefaultPolicyApplication |	Добавление политики приложения.
AddDefaultPolicyServicePrincipal |	Добавление политики субъекта-службы.
RemoveDefaultPolicyApplication |	Удаление политики приложения.
RemoveDefaultPolicyServicePrincipal |	Удаление политики субъекта-службы.
RemovePolicyCredentials |	Удаление учетных данных политики.

## Хранение отчетов аудита
События в отчете аудита Azure AD хранятся на протяжении 180 дней. Дополнительные сведения о хранении отчетов см. в статье [Политики хранения отчетов Azure Active Directory](active-directory-reporting-retention.md).

Если события аудита нужно хранить дольше, с помощью API отчетов нужные события можно регулярно копировать в отдельное хранилище данных. См. статью [Приступая к работе с API отчетов](active-directory-reporting-api-getting-started.md).

## Свойства каждого события аудита

Свойство | Описание
------------- | --------------------------------------------------------------
Дата и время | Дата и время, когда произошло событие аудита.
Субъект | Субъект-пользователь или субъект-служба, которые выполнили действие
Действие | Действие, которое было выполнено
Цель | Субъект-пользователь или субъект-служба, над которыми были выполнены действия


## Атрибуты события «Обновление пользователя»
Событие аудита "Обновление пользователя" содержит дополнительную информацию о том, какие атрибуты пользователя были обновлены. Для каждого атрибута включается предыдущее и новое значение.

Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AccountEnabled | Пользователь может войти.
AssignedLicense | Все лицензии, назначенные пользователю.
AssignedPlan | Планы служб, доступные в рамках лицензий, назначенных пользователю.
LicenseAssignmentDetail | Информация о лицензиях, назначенных пользователю. Например, если было использовано групповое лицензирование, здесь указывается группа, которой были предоставлены лицензии.
Мобильные приложения | Мобильный телефон пользователя.
OtherMail | Запасной электронный адрес пользователя.
OtherMobile | Дополнительный мобильный телефон пользователя.
StrongAuthenticationMethod | Список способов проверки подлинности, заданный пользователем для многофакторной проверки подлинности, например голосовой звонок, SMS или проверочный код из мобильного приложения.
StrongAuthenticationRequirement | Многофакторная проверка подлинности требуется, включена или отключена для этого пользователя.
StrongAuthenticationUserDetails | Номер телефона пользователя, дополнительный телефонный номер и запасной электронный адрес для многофакторной проверки подлинности и проверки сброса пароля.
StrongAuthenticationPhoneAppDetail | Сведения о приложениях forof phone, зарегистрированных для выполнения входа 2FA.
TelephoneNumber | Номер телефона пользователя.
AlternativeSecurityId | Альтернативный идентификатор безопасности объекта.
CreationType |Метод создания пользователя (приглашение или создание вирусного пользователя).
InviteTicket |Список пригласительных запросов для пользователя.
InviteReplyUrl |Список URL-адресов для перенаправления после принятия приглашения.
InviteResources |Список ресурсов, к которым был приглашен пользователь.
LastDirSyncTime |Время последнего обновления объекта, вызванного синхронизацией из доверенного каталога (пользовательского, локального).
MSExchRemoteRecipientType |Сопоставление с типами получателей MSO. Дополнительные сведения о типах получателей см. в статье [Типы получателей MSO](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.office.interop.outlook.recipient.type.aspx).
PreferredDataLocation |Предпочтительное расположение данных пользователя, группы, контакта, общедоступной папки или устройства.
ProxyAddresses |Адрес, по которому объект получателя Exchange Server распознают в зарубежной почтовой системе.
StsRefreshTokensValidFrom |Содержит сведения об отзыве маркера обновления. Все маркеры обновления, выданные до этого времени службой маркеров безопасности, считаются просроченными.
UserPrincipalName |Имя участника-пользователя, используемое в качестве имени пользователя для входа через Интернет.
UserState |Состояние пользователя: ожидается утверждение, ожидается принятие, принято, ожидается проверка.
UserStateChangedOn |Метка времени последнего изменения состояния пользователя. Используется для активации рабочих процессов жизненного цикла.
UserType |Тип пользователя. Участник (0), гость (1), вирусный пользователь (2).

## Атрибуты "Обновление группы"
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Классификация | Классификация единой группы (HBI, MBI и т. д.).
Описание | Понятное для пользователей описание объекта.  
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
DirSyncEnabled |Указывает, происходит ли синхронизация из доверенного каталога (пользовательского, локального).
GroupLicenseAssignment |Назначение лицензии группы.
GroupType |Тип группы, единая (0).
IsMembershipRuleLocked |Указывает, что свойство MembershipRule задано службой управления группами самообслуживания и не может быть изменено пользователями. Применимо только для типов групп, поддерживающих динамическое членство.
IsPublic |Флаг, указывающий тип группы по типу доступа: общедоступная или закрытая.
LastDirSyncTime |Время последнего обновления объекта, вызванного синхронизацией из доверенного каталога (пользовательского, локального).
Mail |Основной адрес электронной почты.
MailEnabled |Указывает, имеет ли эта группа адрес электронной почты.
MailNickname |Специальное имя объекта адресной книги. Как правило, часть имени электронной почты перед символом @.   
MembershipRule |Строка, определяющая критерии, используемые службой управления группами самообслуживания для определения участников для этой группы. См. также атрибут IsMembershipRuleLocked. Применимо только для типов групп, поддерживающих динамическое членство.
MembershipRuleProcessingState| Значение перечисления, определенное службой управления группами самообслуживания при определении состояния обработки членства этой группы. Применимо только для типов групп, поддерживающих динамическое членство.
ProxyAddresses |Адрес, по которому объект получателя Exchange Server распознают в зарубежной почтовой системе.
RenewedDateTime |Запись о событии последнего обновления группы с меткой времени.   
SecurityEnabled |Указывает, может ли членство в группе влиять на решения об авторизации.
WellKnownObject |Помечает объект каталога как предварительно определенный набор.

## Атрибуты "Обновление устройства"
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AccountEnabled | Указывает, может ли субъект безопасности выполнять проверку подлинности.
CloudAccountEnabled | Указывает, может ли субъект безопасности выполнять проверку подлинности. Создается InTune, если устройство управляется локально.
CloudDeviceOSType | Тип устройства в зависимости от операционной системы, например Windows RT, iOS. Если этот атрибут задается облачной службой (например, Intune), то он становится доверенным в каталоге для DeviceOSType.
CloudDeviceOSVersion | Версия операционной системы. Если этот атрибут задается облачной службой (например, Intune), то он становится доверенным в каталоге для DeviceOSVersion.
CloudDisplayName | Значение атрибута LDAP DisplayName Если этот атрибут задается облачной службой (например, Intune), то он становится доверенным в каталоге для DisplayName.
CloudCreated |Указывает, был ли объект создан облачными службами.
CompliantUntil | Время, до которого устройство считается соответствующим.
DeviceMetadata |Пользовательские метаданные устройства.
DeviceObjectVersion | Этот атрибут используется для определения версии схемы устройства.
DeviceOSType |Тип устройства в зависимости от операционной системы, например Windows RT, iOS. Создается службой регистрации и обновляется с помощью службы управления MDM или службы маркеров безопасности.
DeviceOSVersion |Версия операционной системы. Создается службой регистрации и обновляется с помощью службы управления MDM или службы маркеров безопасности.
DevicePhysicalIds |Многозначный атрибут, предназначенный для хранения идентификаторов физического устройства. Сюда могут входить идентификаторы BIOS, TPM-отпечатки, идентификаторы оборудования и т. д.
DirSyncEnabled | Указывает, происходит ли синхронизация из доверенного каталога (пользовательского, локального).
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
IsCompliant | Атрибут, используемый для управления состоянием управления мобильными устройствами.
IsManaged |Атрибут, используемый для указания, управляется ли устройство с помощью облачной службы MDM.
LastDirSyncTime |Время последнего обновления объекта, вызванного синхронизацией из доверенного каталога (пользовательского, локального).

## Атрибуты Update Device Configuration (Обновление конфигурации устройства)
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
MaximumRegistrationInactivityPeriod |Максимальное число дней, на протяжении которых устройство может быть неактивным, прежде чем оно будет считаться подлежащим удалению.
RegistrationQuota |Политика, используемая для ограничения количества регистраций устройств на одного пользователя.

## Атрибуты Update Service principal Configuration (Обновление конфигурации субъекта-службы)
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AccountEnabled |Указывает, может ли субъект безопасности выполнять проверку подлинности.
AppPrincipalId | Внешняя определяемая приложением идентификация субъекта безопасности.
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
ServicePrincipalName | Имя субъекта-службы, состоящее из двух частей (имени и центра), где первая часть указывает значение класса приложения, а вторая состоит по крайней мере из имени узла и порта (в формате "имя\_узла:[порт]") или имени, указывающего идентификатор субъекта-службы.

## Атрибуты "Обновление приложения"
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AppAddress |Набор адресов (URL-адресов перенаправления), назначенных субъекту-службе.
AppId |Идентификатор приложения.   
AppIdentifierUri | Универсальный код ресурса, определяющий приложение. Обычно это URL-адрес доступа к приложению.
AppLogoUrl |URL-адрес эмблемы приложения, хранящейся в сети доставки содержимого.
AvailableToOtherTenants | Если задано значение True, то приложение является мультитенантным (то есть может использоваться другими клиентами).
DisplayName | Отображаемое имя приложения.
Entitlement |Список прав приложения.
ExternalUserAccountDelegationsAllowed |Флаг, указывающий, является ли приложение resource доверенным и может ли создать записи делегирования для внешних учетных записей пользователей.
GroupMembershipClaims |Политика утверждений членства в группе.
PublicClient | Если задано значение True, то клиент не может хранить секрет (то есть неконфиденциальный клиент в OAuth 2.0).
RecordConsentConditions | Типы условий согласия в соответствии с условиями договора: None (0), SilentConsentForPartnerManagedApp (1). Это значение используется в схеме API Graph. Его могут задавать и изменять только администраторы клиента.
RequiredResourceAccess |Содержимое XML значения свойства RequiredResourceAccess.
WebApp |Значение True указывает, что это веб-приложение.
WwwHomepage |Основная веб-страница.

## Атрибуты "Обновить роль"
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AppAddress |Набор адресов (URL-адресов перенаправления), назначенных субъекту-службе.
BelongsToFirstLoginObjectSet |Значение True указывает, что этот объект принадлежит к набору объектов, необходимых, чтобы разрешить первому администратору нового клиента войти в систему.
Builtin |Указывает, принадлежит ли системе жизненный цикл объекта.
Описание | Понятное для пользователей описание объекта.  
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
MailNickname | Специальное имя объекта адресной книги. Как правило, часть имени электронной почты перед символом @.
RoleDisabled |Указывает, следует ли игнорировать роль с целью проверки доступа.
RoleTemplateId | Идентификатор шаблона роли.
ServiceInfo |Данные подготовки определенной службы, которые могут быть использованы MOAC и (или) другими экземплярами служб (одного или разного типов).
TaskSetScopeReference |Идентифицирует набор задач и набор областей, связанных с ролью или шаблоном роли.
ValidationError |Сведения, опубликованные федеративной службой. В них описывается постоянная ошибка определенной службы, касающаяся свойств или связи объекта, которую должен устранить администратор.
WellKnownObject |Помечает объект каталога как предварительно определенный набор.

## Атрибуты Update Role definition (Обновление определения роли)
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AssignableScopes |Коллекция областей авторизации, на которые можно сослаться при назначении определения роли для субъекта безопасности.
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
GrantedPermissions |Разрешения, предоставленные в рамках этого определения роли.


## Атрибуты Update Administrative Unit (Обновление административной единицы)
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Описание |	Это свойство обновляется при изменении описания административной единицы.
DisplayName |	Это свойство обновляется при изменении имени административной единицы.

## Атрибуты Update Company (Обновление компании)
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
AllowedDataLocation | Расположение, в котором можно подготовить пользователей компании.
AuthorizedServiceInstance | Имена экземпляров служб, для которых можно развернуть план.
DirSyncEnabled |Указывает, происходит ли синхронизация из доверенного каталога (пользовательского, локального).
DirSyncStatus |Указывает, происходит ли синхронизация объектов адресной книги в этом контексте клиента из доверенного каталога (пользовательского, локального). Расширение свойства DirSyncEnabled в объектах организации.
DirSyncFeatures |Битовый флаг для отслеживания набора включенных или отключенных функций DirSync клиента.
DirectoryFeatures |Включенные или отключенные функции синхронизации каталога.
DirSyncConfiguration |Содержит все конфигурации DirSync, относящиеся к текущему клиенту.
DisplayName |Отображаемое имя объекта.
IsMnc |Логический флаг со значением True, если для организации включена функция многонациональности.
ObjectSettings | Коллекция параметров, применимых к области объекта.
PartnerCommerceUrl |URL-адрес коммерческого сайта партнера.
PartnerHelpUrl |URL-адрес справочного сайта партнера.
PartnerSupportEmail | Электронная почта службы поддержки партнера.
PartnerSupportTelephone |Телефон службы поддержки партнера.
PartnerSupportUrl |URL-адрес сайта службы поддержки партнера.
StrongAuthenticationDetails |Сведения о строгой проверке подлинности.
StrongAuthenticationPolicy |Политика строгой проверки подлинности компании.
TechnicalNotificationMail |Адрес электронной почты для уведомления о технических проблемах в организации.
TelephoneNumber |Телефонные номера, соответствующие требованиям стандарта E.123, определенного Международным союзом электросвязи.
TenantType |Тип клиента. Если это значение не указано, то клиент — это организация. Возможные значения: MicrosoftSupport (0), SyndicatePartner (1), BreadthPartner (2), BreadthPartnerDelegatedAdmin (3), ResellerPartnerDelegatedAdmin (4), ValueAddedResellerPartnerDelegatedAdmin (5).
VerifiedDomain |Набор DNS-имен доменов, привязанных к организации.

## Атрибуты "Обновление домена"
Атрибут | Описание
-------------------------------     | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Возможности |Битовые флаги, описывающие возможности домена (при наличии).
значение по умолчанию |Указывает, используется ли домен в качестве значения по умолчанию. Например, по умолчанию используется суффикс UserPrincipalName, когда администратор создает пользователя в MOAC.
Initial |Указывает, используется ли домен в качестве исходного домена организации, как распределено OCP. Исходный домен — это уникальный поддомен домена Microsoft Online. Например, contoso3.microsoftonline.com.
LiveType |Тип соответствующего пространства имен Windows Live (при наличии).
Имя | Идентификатор конечной точки.
PasswordNotificationWindowDays |Число дней до истечения срока действия пароля, когда пользователю отправляется уведомление.
PasswordValidityPeriodDays | Число дней до истечения срока действия пароля, по прошествии которых пароль нужно изменить.

Записи аудита — это обязательный элемент управления для многих требований соответствия нормативам. Для клиентов, использующих отчет аудита Azure Active Directory в соответствии с нормативными требованиями, рекомендуется отправить копию этого раздела справки и копию экспортированного отчета аудита, чтобы упростить объяснение информации, содержащейся в отчетах. Если аудитору потребуется понять нормативные требования, которым в настоящее время соответствует Azure, направьте аудитора на [страницу нормативных требований](https://azure.microsoft.com/support/trust-center/compliance/) в Центре управления безопасностью Microsoft Azure.

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->