<properties
	pageTitle="Как обеспечить безопасный удаленный доступ к локальным приложениям"
	description="Описывается, как использовать прокси приложения Azure AD для обеспечения безопасного удаленного доступа к локальным приложениям."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/12/2016"
	ms.author="kgremban"/>

# Как обеспечить безопасный удаленный доступ к локальным приложениям

> [AZURE.NOTE] Прокси приложения — это функция, которая доступна только после обновления до выпуска Premium или Basic службы Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в статье [Выпуски Azure Active Directory](active-directory-editions.md).

Вы хотите предоставить доступ удаленным пользователям, использующим самые разные устройства — управляемые и неуправляемые, планшеты, смартфоны и ноутбуки. Обеспечение безопасного доступа ко множеству ресурсов может быть сложной задачей. В последние годы обратные прокси-серверы были популярным средством безопасного удаленного доступа, но они должны находиться за брандмауэрами, которые было трудно защитить и обеспечить их высокую доступность.

## Безопасный удаленный доступ в облаке
В современной облачной среде мы переносим удаленный доступ на следующий уровень с помощью прокси приложения в Microsoft Azure Active Directory \(AD\). Прокси приложения — это функция Azure AD, которая предоставляется как служба. А это означает, что ее легко развертывать и использовать. Она интегрируется с Azure AD — той же платформой удостоверений, которая используется в Office 365.

## Что такое прокси приложения Azure Active Directory?
Прокси приложения предоставляет единый вход \(SSO\) и безопасный удаленный доступ для веб-приложений, размещенных локально, например сайтов SharePoint и Outlook Web Access. К локальным веб-приложениям теперь можно обращаться так же, как к приложениям SaaS в Azure Active Directory, без необходимости настраивать VPN или изменять сетевую инфраструктуру. Прокси приложения позволяет публиковать приложения. Сотрудники могут войти в приложения дома на собственных устройствах и пройти проверку подлинности через этот облачный прокси-сервер.

## Как это работает?
### Включение доступа
Прокси приложения работает путем установки в сети компактной службы Windows Server, называемой соединителем. Соединителю не требуется открывать входящие порты, и вам не нужно помещать что-либо в сеть периметра. При большом объеме трафика, поступающего в приложения, можно добавить дополнительные соединители, и служба возьмет на себя балансировку нагрузки. Соединители не имеют состояния и при необходимости все извлекают из облака. Когда пользователь удаленно обращается к приложению с любого устройства, он проходит аутентификацию в Azure Active Directory и получает доступ к приложению.

### Единый вход
Прокси приложения Azure AD предоставляет единый вход для приложений, использующих встроенную аутентификацию Windows \(IWA\), или приложений, поддерживающих утверждения. Если приложение использует встроенную аутентификацию Windows, прокси приложения олицетворяет пользователя с помощью ограниченного делегирования Kerberos, чтобы предоставить единый вход. Если у вас есть приложение с поддержкой утверждений, которое доверяет Azure Active Directory, единый вход для приложений, поддерживающих утверждения, будет доступен, так как пользователь уже прошел проверку в Azure AD.

## Как приступить к работе
Убедитесь, что у вас имеется подписка Basic или Premium Azure AD, а также каталог Azure AD, для которого вы являетесь глобальным администратором. Также требуются лицензии Basic или Premium Azure AD для администратора и пользователей каталога, обращающихся к приложениям. Дополнительные сведения см. в статье [Выпуски Azure Active Directory](active-directory-editions.md).

### Приступая к включению удаленного доступа для локальных приложений
Настройка прокси приложения выполняется в два этапа:

1. [Включение прокси приложения и настройка соединителя](active-directory-application-proxy-enable.md)  
2. [Публикация приложений](active-directory-application-proxy-publish.md) — легко и быстро опубликуйте локальные приложения и предоставьте удаленный доступ к ним с помощью мастера.

## Что дальше?
У прокси приложения гораздо больше возможностей:

- [Публикация приложений с помощью доменного имени](active-directory-application-proxy-custom-domains.md)
- [Включение единого входа](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
- [Работа с приложениями, поддерживающими утверждения](active-directory-application-proxy-claims-aware-apps.md)
- [Включение условного доступа](active-directory-application-proxy-conditional-access.md)


### Узнайте больше о прокси приложения
- [Просмотрите нашу справку в Интернете](active-directory-application-proxy-enable.md)
- [Ознакомьтесь с блогом о прокси приложения](http://blogs.technet.com/b/applicationproxyblog/)
- [Смотрите наши видео на Channel 9!](http://channel9.msdn.com/events/Ignite/2015/BRK3864)

## Дополнительные ресурсы
- [Указатель статей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
- [Регистрация организации в Azure](sign-up-organization.md)
- [Удостоверение Azure](fundamentals-identity.md)

<!---HONumber=AcomDC_0413_2016-->