---
title: Сценарии использования и рекомендации по развертыванию для присоединения к Azure AD | Документация Майкрософт
description: Поясняет, как администраторы могут настроить подключение конечных пользователей (сотрудников компаний, учащихся и других пользователей) к Azure AD. Здесь также рассматриваются различные реальные сценарии для использования механизма присоединения к Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: femila
manager: mtillman
editor: ''
tags: azure-classic-portal
ms.assetid: 81d4461e-21c8-4fdd-9076-0e4991979f62
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/16/2017
ms.author: markvi
ms.openlocfilehash: 173ad6f07699ca6bfa534dedc053663bba571382
ms.sourcegitcommit: e266df9f97d04acfc4a843770fadfd8edf4fa2b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2017
ms.locfileid: "26732270"
---
# <a name="usage-scenarios-and-deployment-considerations-for-azure-ad-join"></a>Сценарии использования и рекомендации по развертыванию для присоединения к Azure AD
## <a name="usage-scenarios-for-azure-ad-join"></a>Сценарии использования для присоединения к Azure AD
### <a name="scenario-1-businesses-largely-in-the-cloud"></a>Сценарий 1. Основная часть ресурсов предприятия находится в облаке
Присоединение к Azure Active Directory удобно в том случае, если в текущее время вы используете удостоверения и управляете ими для своей организации в облаке или планируйте переход в облако в ближайшее время. Учетную запись, созданную в Azure AD, можно использовать для входа в Windows 10. Пользователи могут подключить свои компьютеры к Azure AD в процессе [запуска при первом включении компьютера](active-directory-azureadjoin-user-frx.md) или используя соответствующую процедуру в [меню "Параметры"](active-directory-azureadjoin-user-upgrade.md).  Кроме того, пользователи могут оценить преимущества единого входа для доступа к ресурсам в облаке, таким как документы Office 365, с помощью браузера или через приложения Office.

### <a name="scenario-2-educational-institutions"></a>Сценарий 2. Образовательные учреждения
В образовательных учреждениях обычно существуют два типа пользователей: преподаватели и учащиеся. Преподаватели рассматриваются как долгосрочные участники организации. Рекомендуется создать для них локальные учетные записи. С другой стороны, учащиеся относятся к краткосрочным сотрудникам организации, и их учетными записями можно управлять в Azure AD. Это означает, что каталог можно перенести в облако, а не хранить локально. Это также означает, что учащиеся смогут входить в Windows с помощью учетной записи Azure AD и получать доступ к ресурсам Office 365 в приложениях Office.

### <a name="scenario-3-retail-businesses"></a>Сценарий 3. Предприятия розничной торговли
На предприятиях розничной торговли имеются как сезонные работники, так и долгосрочные сотрудники. Как правило, для долгосрочных сотрудников, занятых полный рабочий день, создаются локальные учетные записи и используются компьютеры, присоединенные к домену. Сезонные же работники являются краткосрочными участниками, поэтому для таких сотрудников предпочтительно выбрать вариант управления учетными записями, подразумевающий простое перемещение пользовательских лицензий. Создание учетных записей таких пользователей в облаке и назначение им лицензий Office 365 предоставляет для них преимущества входа в систему Windows и приложения Office с помощью учетной записи Azure AD. Такой подход обеспечивает большую мобильность лицензий после увольнения сотрудников.

### <a name="scenario-4-additional-scenarios"></a>Сценарий 4. Дополнительные сценарии
Помимо преимуществ, рассмотренных выше, можно воспользоваться таким преимуществом, как присоединение устройств пользователей к Azure AD. Присоединить устройство не составит никакого труда, а вы получите такие преимущества, как эффективное управление устройствами, автоматическая регистрация мобильных устройств, единый вход в Azure AD и доступ к локальным ресурсам.  

## <a name="deployment-considerations-for-azure-ad-join"></a>Рекомендации по развертыванию для присоединения к Azure AD
### <a name="enable-your-users-to-join-a-company-owned-device-directly-to-azure-ad"></a>Присоединение пользовательских устройств, принадлежащих компании, к Azure AD
Предприятия могут предоставлять своим партнерским компаниям и организациям исключительно облачные учетные записи. Партнеры затем смогут легко получать доступ к приложениям и ресурсам организации, используя функцию единого входа. Этот сценарий подходит для пользователей, в основном получающих доступ к ресурсам в облаке, таким как Office 365, или приложения SaaS, для работы с которыми требуется пройти проверку подлинности Azure AD.

### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям
**На уровне предприятия (администратор)**

* Подписка Azure и доступ к Azure Active Directory  

**На уровне пользователей**

* Windows 10 (выпуски "Профессиональная" и "Корпоративная")

### <a name="administrator-tasks"></a>Задачи администратора
* [Настройка регистрации устройств](active-directory-azureadjoin-setup.md)

### <a name="user-tasks"></a>Задачи пользователя
* [Настройка нового устройства Windows 10 для работы с Azure AD во время установки](active-directory-azureadjoin-user-frx.md)
* [Настройка устройства Windows 10 для работы с Azure AD через меню "Настройка"](active-directory-azureadjoin-user-upgrade.md)
* [Присоединение личного устройства с Windows 10 к своей организации](active-directory-azureadjoin-personal-device.md)

## <a name="enable-byod-in-your-organization-for-windows-10"></a>Реализация концепции BYOD в организации для устройств Windows 10
Пользователям и сотрудникам организации можно предоставить возможность использовать их личные устройства Windows (концепция BYOD) для работы с корпоративными приложениями и ресурсами. Пользователи могут добавлять свои учетные записи Azure AD (рабочие учетные записи) на личные устройства Windows для доступа к ресурсам для работы безопасным и соответствующим требованиям способом.

### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям
**На уровне предприятия (администратор)**

* Подписка Azure AD

**На уровне пользователей**

* Windows 10 (выпуски "Профессиональная" и "Корпоративная")

### <a name="administrator-tasks"></a>Задачи администратора
* [Настройка регистрации устройств](active-directory-azureadjoin-setup.md)

### <a name="user-tasks"></a>Задачи пользователя
* [Присоединение личного устройства с Windows 10 к своей организации](active-directory-azureadjoin-personal-device.md)

## <a name="additional-information"></a>Дополнительная информация
* [Windows 10 для предприятия: использование устройств для работы](active-directory-azureadjoin-windows10-devices-overview.md)
* [Использование возможностей облачных служб на устройствах с Windows 10 с помощью присоединения к Azure Active Directory](active-directory-azureadjoin-user-upgrade.md)
* [Проверка подлинности удостоверений без использования паролей с помощью службы Microsoft Passport](active-directory-azureadjoin-passport.md)
* [Сценарии использования для присоединения к Azure AD](active-directory-azureadjoin-deployment-aadjoindirect.md)
* [Подключение присоединенных к домену устройств к Azure AD для работы в Windows 10](active-directory-azureadjoin-devices-group-policy.md)
* [Настройка присоединения к Azure AD](active-directory-azureadjoin-setup.md)

