<properties 
	pageTitle="Служба Azure AD Connect — требования к сертификатам SSL" 
	description="Служба Azure AD Connect — требования к сертификатам SSL для использования с AD FS." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="billmath" 
	manager="swadhwa" 
	editor="curtand"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="identity" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/28/2015" 
	ms.author="billmath"/>

# Служба Azure AD Connect — требования к сертификатам SSL

**Важно.** Настоятельно рекомендуем использовать один и тот же сертификат SSL на всех узлах фермы AD FS, а также на всех прокси-серверах веб-приложений.

- Это должен быть сертификат X509. 
- На серверах федерации в тестовой среде можно использовать самозаверяющий сертификат, но для рабочей среды рекомендуем получить сертификат в общедоступном центре сертификации. 
	- Если вы не используете общедоступный доверенный сертификат, убедитесь, что сертификат, установленный на каждом прокси- сервере веб-приложений, является доверенным (на локальном сервере и на всех серверах федерации). 
- Сертификаты на основе ключей CryptoAPI следующего поколения (CNG) и поставщики хранилища ключей не поддерживаются. Это означает, что необходимо использовать сертификаты, выданные CSP (поставщиком служб шифрования), а не KSP (поставщиком хранилища ключей). 
- Идентификатор сертификата должен совпадать с именем службы федерации (например, fs.contoso.com). 
	- Идентификатор является расширением альтернативного имени субъекта (SAN) типа dNSName. При отсутствии записей SAN имя субъекта указывается как обычное имя.  
	- В сертификате может быть несколько записей SAN, если одна из них соответствует имени службы федерации. 
	- Если вы планируете использовать присоединение к рабочей области, необходимо указать дополнительную запись SAN со значением «enterpriseregistration.» с суффиксом имени участника-пользователя (UPN) вашей организации, например, enterpriseregistration.contoso.com. 

Поддерживаются групповые сертификаты.
 

<!---HONumber=July15_HO3-->