---
title: "Пояснения к предварительной версии Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "В этом разделе описываются различия между Azure Active Directory на классическом портале и предварительной версией Azure Active Directory на портале Azure."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: e717c11c-e7c9-4565-8e47-1950905e5b3c
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/13/2017
ms.author: curtand
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 3b31bd036d9c3ff8036b314b93cbddd94874ff63
ms.openlocfilehash: 8f7a679dc5b5726107503a9f7363ab162b1770d0


---
# <a name="preview-of-the-azure-active-directory-management-experience-in-the-azure-portal"></a>Предварительная версия интерфейса управления Azure Active Directory на портале Azure
На портале Azure доступна только предварительная версия интерфейса управления Azure Active Directory (Azure AD). Вы можете опробовать ее, войдя на [портал Azure](https://portal.azure.com) как глобальный администратор своего каталога. Затем выберите службу Azure Active Directory из списка служб, если она отображается, или щелкните **Больше служб** , чтобы просмотреть список всех служб. Чтоб использовать интерфейс управления Azure AD на портале Azure, не требуется подписка Azure.

## <a name="learn-about-what-you-can-do-in-the-preview-experience"></a>Возможности предварительной версии
Предварительная версия интерфейса позволяет управлять на портале Azure многими ресурсами каталога, в том числе пользователями, группами, приложениями и параметрами каталога. Мы улучшаем этот интерфейс, чтобы включить в него все возможности интерфейса управления Azure AD, доступные на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com). А пока некоторые задачи управления каталогами по-прежнему необходимо выполнять на классическом портале.

## <a name="manage-the-same-azure-ad-tenants"></a>Управление одними и теми же клиентами Azure AD
Предварительная версия считывает и записывает данные в тот же клиент Azure Active Directory, что и классический портал и Центр администрирования Office 365. Изменения, внесенные на любом из этих порталов, автоматически отображаются на всех остальных.

## <a name="use-the-same-authorization-logic"></a>Использование единой логики авторизации
Предварительная версия использует ту же логику авторизации, что и существующие клиенты Active Directory. Пользователи имеют право вносить изменения в ресурсы каталога согласно своей роли каталога. Например, это может быть роль глобального администратора, администратора пользователей или администратора паролей. Наличие роли для ресурсов или подписки Azure не дает пользователю разрешения на управление ресурсами каталога. Дополнительные сведения о ролях управления Azure AD см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](active-directory-assign-admin-roles.md).

Предварительная версия оптимизирована для глобальных администраторов. Если использовать предварительную версию, выполнив вход в качестве пользователя, который не имеет прав глобального администратора, то ее возможности будут ограничены. Например, вы смоете нажать кнопку, которая позволяет начать задачу, которую невозможно выполнить в каталоге. Вскоре мы усовершенствуем эти функции интерфейса.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вы можете оставить отзыв о предварительной версии в разделе об администрирования портала на [форуме отзывов о Azure AD](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=WindowsAzureAD&filter=alltypes&sort=lastpostdesc).



<!--HONumber=Feb17_HO3-->


