<properties
	pageTitle="Добавление и проверка пользовательского доменного имени в Azure Active Directory | Microsoft Azure"
	description="Инструкции по добавлению существующих доменов в Azure Active Directory в начале работы с Azure AD. Настройка пользовательского домена на синхронизацию данных учетных записей пользователей с локальной инфраструктурой удостоверений."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="jeffsta"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="02/05/2016"
	ms.author="curtand;jeffsta"/>

# Добавление и проверка пользовательского доменного имени в Azure Active Directory

Чтобы добавить пользовательское доменное имя и проверить его для использования в Azure Active Directory, необходимо выполнить описанные ниже действия.

1.  Выполните одно из следующих действий.

    -   [Добавьте пользовательское доменное имя, предназначенное для федерации с локальной службой Active Directory](#add-a-custom-domain-name-that-will-be-federated).

    -   [Добавьте пользовательское доменное имя, не предназначенное для федерации с локальной службой Active Directory](#add-a-custom-domain-name-that-will-not-be-federated).

2.  Проверьте пользовательское доменное имя.

    -   Добавьте DNS-записи, которые Azure AD будет использовать для проверки права собственности организации на пользовательское доменное имя по реестру доменных имен.

    -   Проверьте домен в Azure AD.

## Добавление пользовательского доменного имени, предназначенного для федерации

Дополнительные сведения об интеграции локальных каталогов с помощью Azure AD Connect см. в статье

**Добавление пользовательского доменного имени в каталог Azure AD**.

1.  Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/) под учетной записью с правами глобального администратора в Azure AD.

2.  Выберите "Active Directory".

3.  Откройте свой каталог.

4.  Выберите вкладку **Домены**.

5.  На панели команд нажмите **Добавить**.

6.  Введите имя своего пользовательского домена. Не забудьте указать расширение СОМ.

7.  Установите флажок **Я планирую настроить этот домен для единого входа с использованием локального каталога Active Directory**.

8.  Щелкните **Добавить**.

## Добавление пользовательского доменного имени, не предназначенного для федерации

Большинство пользовательских доменных имен представляют собой домены contoso.com второго уровня

**Добавление пользовательского доменного имени в каталог Azure AD**

1.  Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/) под учетной записью с правами глобального администратора в Azure AD.

2.  Выберите "Active Directory".

3.  Откройте свой каталог.

4.  Выберите вкладку **Домены**.

5.  На панели команд нажмите **Добавить**.

6.  Введите имя своего пользовательского домена. Не забудьте указать расширение СОМ.

7.  Снимите флажок **Я планирую настроить этот домен для единого входа с использованием локального каталога Active Directory**.

8.  Выберите **Добавить**.

9.  Убедитесь в том, что домен добавлен в каталог.

## Проверка домена у любого регистратора доменных имен

Для проверки домена создайте запись DNS у регистратора доменных имен или там, где размещается ваша служба DNS, после чего Azure AD использует эту запись, чтобы подтвердить, что вы владелец домена. [Инструкции по добавлению DNS-записей в популярные регистраторы DNS](https://support.office.com/article/Create-DNS-records-for-Office-365-when-you-manage-your-DNS-records-b0f3fdca-8a80-4e8e-9ef3-61e8a2a9ab23/)

Если у вас уже есть домен, зарегистрированный в регистраторе доменных имен, значит, необходимые DNS-записи уже существуют.

Если вы добавили пользовательский домен, но он еще не был проверен, состояние будет указано как **Не проверено**.

## Проверка пользовательского доменного имени, не предназначенного для федерации с локальным каталогом
Добавив записи, созданные для вашего домена, в реестр доменов через систему DNS, выполните описанные ниже действия:

1.  В Azure Active Directory на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com/) щелкните элемент **Домены**.

2.  В списке **Домены** найдите домен, который вы проверяете, и затем в зависимости от используемого портала щелкните **Нажмите, чтобы проверить домен** или **Проверить**.

3.  Следуйте инструкциям для завершения проверки.

    -   При успешной проверке домена вы получите уведомление о том, что домен добавлен в вашу учетную запись.

    -   Если при проверке домена произошла ошибка, для распространения изменений, внесенных у регистратора доменов, может потребоваться больше времени. Отмените проверку и повторите попытку позже.

Если с момента внесения изменений в домен прошло более 72 часов, войдите на веб-сайт регистратора домена и убедитесь, что вы правильно ввели сведения о псевдониме. Если указанная информация неверна, необходимо удалить неправильную DNS-запись и создать новую с правильными данными.

## Проверка пользовательского домена, предназначенного для федерации с локальным каталогом

1.  Загрузка и запуск Azure AD Connect Инструмент Azure AD Connect предложит вам [добавить предоставленные им записи DNS](active-directory-aadconnect-get-started-custom.md#verify-the-azure-ad-domain-selected-for-federation).

## Доменные имена третьего уровня

Доменные имена третьего уровня, такие как "europe.contoso.com", можно использовать в Azure AD. Добавление и использование домена третьего уровня:

1.  Добавление и проверка домена второго уровня contoso.com

2.  Добавление всех поддоменов вида europe.contoso.com в Azure AD. При добавлении поддомена проверенного домена второго уровня Azure AD проверяет домен третьего уровня автоматически. Добавлять другие DNS-записи не нужно.

То же самое можно сделать, используя PowerShell и Graph.

После проверки домена вы можете настроить его для работы с вашими учетными записями.

## Дальнейшие действия

- [Использование пользовательских доменных имен для упрощения входа пользователей в систему](active-directory-add-domain.md)
- [Добавление фирменной символики компании на страницах входа и панели доступа](active-directory-add-company-branding.md)
- [Назначение пользователей пользовательскому домену](active-directory-add-domain-add-users.md)
- [Изменение регистратора DNS для пользовательского доменного имени](active-directory-add-domain-change-registrar.md)
- [Удаление пользовательского доменного имени в Azure Active Directory](active-directory-add-domain-delete-domain.md)

<!---HONumber=AcomDC_0302_2016-->