---
title: "Установка соединителей и управление ими — Прокси приложения Azure AD | Документация Майкрософт"
description: "Этот раздел описывает создание групп соединителей в прокси приложения Azure AD и управление ими."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: kgremban
manager: femila
editor: harshja
ms.assetid: 5404372d-3092-4054-aeee-26afb1399f33
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/23/2017
ms.author: kgremban
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7ed296a6773763f7aaae55e9a1667efca7d9e590
ms.openlocfilehash: c4fd1eb4637c310ff0c012a3aad5f4b8af47d50f


---
# <a name="publish-applications-on-separate-networks-and-locations-using-connectors---public-preview"></a>Публикация приложений в отдельных сетях и расположениях с помощью соединителей (общедоступная предварительная версия)
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](active-directory-application-proxy-connectors-azure-portal.md)
> * [классический портал Azure](active-directory-application-proxy-connectors.md)
>
>

Соединители и группы соединителей удобно использовать в нескольких сценариях, включая следующие:

* Сайты с несколькими взаимосвязанными центрами обработки данных. В этом сценарии требуется передавать за пределы центров обработки данных минимальный объем трафика и не использовать каналы связи между центрами, которые дороги и медленны. Вы можете развернуть соединители в каждом центре обработки данных для обслуживания только приложений, которые находятся в центре обработки данных. Такой подход сводит к минимуму ссылки между центрами и предоставляет пользователям полностью прозрачное взаимодействие.
* Управление приложениями, которые установлены в изолированных сетях, не являющихся частью главной корпоративной сети. Вы можете использовать группы соединителей для установки выделенных соединителей для изолированных сетей, чтобы ограничить область действия приложений соответствующей сетью.
* Для приложений, установленных в IaaS для доступа к облаку, группы соединителей обеспечивают общую службу для защиты доступа ко всем приложениям. Группы соединителей не создают дополнительную зависимость для корпоративной сети и не разделяют взаимодействие с приложениями. Соединители можно установить в каждом облачном центре обработки данных для обслуживания только тех приложений, которые размещены в этой сети. Можно установить несколько соединителей для обеспечения высокой доступности.
* Поддержка сред с несколькими лесами, в которых для леса можно развернуть отдельные соединители, обрабатывающие определенные приложения.
* Группы соединителей могут применяться на сайтах аварийного восстановления для определения отработки отказа или в качестве резерва для основного сайта.
* Группы соединителей также можно использовать для обслуживания нескольких компаний из одного клиента.

## <a name="prerequisite-create-your-connectors"></a>Необходимое условие: создание соединителей
Чтобы сгруппировать соединители, необходимо убедиться, что вы [установили несколько соединителей](active-directory-application-proxy-enable.md). При установке нового соединителя он автоматически присоединяется к группе соединителей **по умолчанию** .

## <a name="step-1-create-connector-groups"></a>Шаг 1. Создание групп соединителей
Можно создать любое число групп соединителей. Для создания группы соединителей используется [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. Выберите **Azure Active Directory** , чтобы перейти к панели мониторинга для управления каталогом. После этого выберите **Корпоративные приложения** > **Прокси приложения**.
2. Нажмите кнопку **Connector Groups** (Группы соединителей). Появится колонка "New Connector Group" (Новая группа соединителей).
3. Присвойте имя новой группе соединителей, затем из раскрывающегося меню выберите соединители, принадлежащие этой группе.
4. Щелкните **Сохранить** , завершив формирование группы соединителей.

## <a name="step-2-assign-applications-to-your-connector-groups"></a>Шаг 2. Назначение приложений группам соединителей
Последний шаг — назначить каждое приложение той группе соединителей, которая будет его обслуживать.

1. На панели мониторинга для управления каталогом выберите **Корпоративные приложения** > **Все приложения** > приложение, которое нужно назначить группе соединителей > **Прокси приложения**.
2. В разделе **Группа соединителей**из раскрывающегося меню выберите группу, которую должно использовать приложение.
3. Чтобы применить изменение, щелкните **Сохранить** .

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* [Включение прокси приложения](active-directory-application-proxy-enable.md)
* [Включение единого входа](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
* [Включение условного доступа](active-directory-application-proxy-conditional-access.md)
* [Устранение неполадок с прокси приложения](active-directory-application-proxy-troubleshoot.md)

Последние новости и обновления см. в [блоге, посвященном прокси приложения](http://blogs.technet.com/b/applicationproxyblog/).



<!--HONumber=Jan17_HO4-->


