<properties
	pageTitle="Изменения в конечной точке Azure AD версии 2.0 | Microsoft Azure"
	description="Описание изменений, которые будут внесены в протоколы общедоступной предварительной версии модели приложения версии 2.0."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="dstrockis"
	manager="mbaldwin"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/16/2016"
	ms.author="dastrock"/>

# Важные обновления протоколов проверки подлинности версии 2.0
Вниманию разработчиков! В течение следующих двух недель будут внесены некоторые изменения в протоколы проверки подлинности версии 2.0. Это могут быть критические изменения для любых приложений, написанных в течение периода действия предварительной версии.

## Приложения, на которые повлияют обновления
Обновления повлияют на все приложения, которые предусматривают использование объединенной конечной точки проверки подлинности версии 2.0.

```
https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize
```

Дополнительные сведения о конечной точке версии 2.0 можно найти [здесь](active-directory-appmodel-v2-overview.md).

Если приложение разработано с использованием конечной точки версии 2.0 путем написания кода непосредственно в протокол версии 2.0, а для проверки подлинности использовалось наше ПО промежуточного слоя (OpenID Connect или OAuth) или другие библиотеки сторонних производителей, понадобится протестировать проекты и, возможно, внести некоторые изменения.

## Приложения, на которые не повлияют обновления
Обновления не повлияют на все приложения, написанные с помощью конечной точки проверки подлинности рабочей среды Azure AD.

```
https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/authorize
```

Этот протокол окончательный и не подлежит изменению.

Если для проверки подлинности в приложении используется **только** наша библиотека ADAL, вносить изменения также не потребуется. При использовании библиотеки ADAL ваше приложение защищено от изменений.

## Изменения
### Удаление значения x5t из заголовков маркера JWT
Для конечной точки версии 2.0 широко используются маркеры JWT, в которых содержится раздел параметров заголовка с соответствующими метаданными о маркере. Если декодировать заголовок текущего маркера JWT, вы увидите нечто вроде этого:

```
{ 
	"type": "JWT",
	"alg": "RS256",
	"x5t": "MnC_VZcATfM5pOYiJHMba9goEKY",
	"kid": "MnC_VZcATfM5pOYiJHMba9goEKY"
}
```

Здесь свойства x5t и kid определяют открытый ключ, который следует использовать для проверки подписи маркера, полученной из конечной точки метаданных OpenID Connect.

Изменение заключается в удалении свойства x5t. Вы можете по-прежнему использовать те же механизмы для проверки маркеров, но чтобы получить правильный открытый ключ, следует использовать только значение свойства kid, как указано в протоколе OpenID Connect.

> [AZURE.IMPORTANT] **Задание. Убедитесь, что работа приложения не зависит от значения x5t.**

### Удаление profile\_info
Ранее конечная точка версии 2.0 возвращала объект JSON в кодировке base64 в ответах маркера `profile_info`. При запросе маркера доступа из конечной точки версии 2.0 по следующему адресу отправлялся запрос:

```
https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/token
```

Ответ при этом выглядел как следующий объект JSON:
```
{ 
	"token_type": "Bearer",
	"expires_in": 3599,
	"scope": "https://outlook.office.com/mail.read",
	"access_token": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
	"refresh_token": "OAAABAAAAiL9Kn2Z27UubvWFPbm0gL...",
	"profile_info": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
}
```

В значении `profile_info` содержатся сведения о пользователе, выполнившем вход в приложение, а именно: отображаемое имя, имя, фамилия, адрес электронной почты, идентификатор и т. д. `profile_info` преимущественно использовался для кэширования и отображения маркеров.

Теперь значение `profile_info` удалено. Не волнуйтесь, эти сведения по-прежнему предоставляются разработчикам, но в другом месте. Теперь конечная точка версии 2.0 в каждом ответе маркера вместо `profile_info` возвращает `id_token`:

```
{ 
	"token_type": "Bearer",
	"expires_in": 3599,
	"scope": "https://outlook.office.com/mail.read",
	"access_token": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
	"refresh_token": "OAAABAAAAiL9Kn2Z27UubvWFPbm0gL...",
	"id_token": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
}
```

Чтобы получить сведения, которые ранее содержались в profile\_info, можно декодировать id\_token и выполнить его синтаксический анализ. (id\_token — это веб-маркер JSON (JWT) с содержимым, которое указано в OpenID Connect.) Сделать это достаточно просто — нужно извлечь средний сегмент (текст) id\_token и декодировать его из кодировки base64, чтобы получить доступ к находящемуся в нем объекту JSON.

В течение следующих двух недель вам необходимо кодировать приложение, чтобы получить сведения о пользователе из `id_token` или `profile_info` (в зависимости от наличия). Таким образом после внесения изменений приложение может беспроблемно перейти с `profile_info` на `id_token`, не прекращая работу.

> [AZURE.IMPORTANT] **Задание. Убедитесь, что работа приложения не зависит от значения `profile_info`.**

### Удаление id\_token\_expires\_in
Подобно `profile_info`, из ответов также будет удален параметр `id_token_expires_in`. До этого конечная точка версии 2.0 возвращала значение параметра `id_token_expires_in` вместе с каждым ответом id\_token, например в ответе авторизации:

```
https://myapp.com?id_token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...&id_token_expires_in=3599...
```

Или в ответе маркера:

```
{ 
	"token_type": "Bearer",
	"id_token_expires_in": 3599,
	"scope": "openid",
	"id_token": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
	"refresh_token": "OAAABAAAAiL9Kn2Z27UubvWFPbm0gL...",
	"profile_info": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsI...",
}
```

Значение `id_token_expires_in` указывает количество секунд, в течение которых id\_token остается допустимым. Теперь значение `id_token_expires_in` будет полностью удалено. Чтобы проверить допустимость id\_token, вместо него можно использовать стандартные утверждения `nbf` и `exp` OpenID Connect. Дополнительные сведения об этих утверждениях см. статье [Предварительная версия модели приложений 2.0: справочный материал по маркерам](active-directory-v2-tokens.md).

> [AZURE.IMPORTANT] **Задание. Убедитесь, что работа приложения не зависит от значения `id_token_expires_in`.**


### Изменение утверждений, возвращенных с помощью области openid
Это изменение наиболее значимое, так как оно повлияет практически на все приложения, использующие конечную точку версии 2.0. Многие приложения отправляют запросы в конечную точку версии 2.0, используя область `openid`, например:

```
https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize?
client_id=...
&redirect_uri=...
&response_mode=form_post
&response_type=id_token
&scope=openid offline_access https://outlook.office.com/mail.read
```

Сейчас, когда пользователь предоставляет разрешение на доступ к области `openid`, приложение получает подробные сведения о пользователе в полученном id\_token. В этих утверждениях может содержаться его имя, предпочтительное имя пользователя, адрес электронной почты, идентификатор объекта и многое другое.

В этом обновлении изменяются данные, которые доступны приложению через область `openid`. Это обеспечивает соответствие спецификации OpenID Connect. Теперь с помощью области `openid` пользователь сможет лишь войти в приложение и получить идентификатор для конкретного приложения в утверждении `sub` id\_token. Утверждения в id\_token с доступом только к области `openid` не будут содержать личных сведений. Примеры утверждений id\_token:

```
{ 
	"aud": "580e250c-8f26-49d0-bee8-1c078add1609",
	"iss": "https://login.microsoftonline.com/b9410318-09af-49c2-b0c3-653adc1f376e/v2.0 ",
	"iat": 1449520283,
	"nbf": 1449520283,
	"exp": 1449524183,
	"nonce": "12345",
	"sub": "MF4f-ggWMEji12KynJUNQZphaUTvLcQug5jdF2nl01Q",
	"tid": "b9410318-09af-49c2-b0c3-653adc1f376e",
	"ver": "2.0",
}
```

Чтобы получить личные сведения о пользователе в приложении, приложение должно запросить дополнительные разрешения у пользователя. Мы представляем две новые области из спецификации OpenID Connect, с помощью которых можно это сделать: `email` и `profile`.

- Область `email` достаточно проста. С ее помощью приложение получает доступ к основному адресу электронной почты пользователя через утверждение `email` в id\_token. Обратите внимание, что утверждение `email` не всегда представлено в id\_tokens, а только если оно указано в профиле пользователя.
- С помощью области `profile` приложение может получить другие основные сведения о пользователе: имя, предпочтительное имя пользователя, идентификатор объекта и т. д.

Это позволяет писать код приложения с минимальным разглашением сведений. Вы можете запросить у пользователя только те сведения, которые необходимы приложению для выполнения задания. Если вы хотите по-прежнему получать полный набор сведений о пользователе, необходимо включить в запросы авторизации все три области:

```
https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize?
client_id=...
&redirect_uri=...
&response_mode=form_post
&response_type=id_token
&scope=openid profile email offline_access https://outlook.office.com/mail.read
```

Приложение может немедленно начать отправку областей `email` и `profile`, а конечная точка версии 2.0 примет эти области и начнет запрашивать разрешения у пользователей при необходимости. Однако изменения интерпретации области `openid` вступят в силу только через несколько недель.

> [AZURE.IMPORTANT] **Задание. Добавьте области `profile` и `email`, если приложению требуются сведения о пользователе.** Обратите внимание, что при использовании ADAL эти разрешения запрашиваются по умолчанию.

### Удаление завершающей косой черты из значения издателя
До этого значение издателя, которое отображается в маркерах конечной точки версии 2.0, выглядело следующим образом:

```
https://login.microsoftonline.com/{some-guid}/v2.0/
```

guid здесь — идентификатор клиента Azure AD, который выдал маркер. После внесения изменений значение издателя будет выглядеть так:

```
https://login.microsoftonline.com/{some-guid}/v2.0 
```

Это касается как обоих маркеров, так и документа обнаружения OpenID Connect.

> [AZURE.IMPORTANT] **Задание. Убедитесь, что во время проверки издателя приложение принимает значение издателя и с завершающей косой чертой, и без нее.**

## Цель изменений
Эти изменения главным образом предназначены для соответствия стандартной спецификации OpenID Connect. Мы надеемся, что таким образом можно свести к минимуму различия между интеграцией со службами идентификации Майкрософт и другими службами идентификации в этой отрасли. Мы хотим предоставить разработчикам возможность использовать привычные библиотеки проверки подлинности с открытым исходным кодом без каких-либо изменений в связи с различиями служб Майкрософт.

## Советы разработчикам
С сегодняшнего дня вы можете начать вносить все описанные выше изменения. Незамедлительно сделайте следующее:

1.	**Устраните все зависимости от параметра заголовка `x5t`.**
2.	**Надлежащим образом выполните переход с `profile_info` на `id_token` в ответах маркеров.**
3.  **Устраните все зависимости от параметра ответа `id_token_expires_in`.**
3.	**Добавьте области `profile` и `email` в приложение, если ему необходимы основные сведения о пользователе.**
4.	**Настройте принятие значений издателя в маркерах с завершающей косой чертой и без нее.**

Статья [Предварительная версия модели приложений 2.0: протоколы — OAuth 2.0 и OpenID Connect](active-directory-v2-protocols.md) уже обновлена с учетом этих изменений, так что вы можете использовать ее в качестве справочных материалов во время обновления кода.

Если в дальнейшем у вас возникнут вопросы по этим изменениям, вы можете связаться с нами в Twitter через канал @AzureAD.

## Частота изменений протокола
Никакие критические изменения для протоколов проверки подлинности в дальнейшем не предусмотрены. Мы намеренно объединили эти изменения в одной версии, чтобы вам в ближайшее время не пришлось выполнять этот процесс обновления снова. Безусловно, мы продолжаем добавлять удобные функции в объединенную службу проверки подлинности версии 2.0, но эти изменения являются добавочными и не нарушают существующий код.

И наконец, мы бы хотели выразить благодарность за то, что вы опробовали на практике эту предварительную версию. Аналитические сведения и опыт первых исследователей имели неоценимое значение, и мы надеемся, что вы продолжите делиться своим мнением и идеями.

Удачного программирования!

Подразделение Microsoft Identity

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->