---
title: "Использование группы для управления доступом к приложениям SaaS | Документация Майкрософт"
description: "Использование групп в Azure Active Directory Premium или Basic для предоставления доступа к приложениям SaaS, интегрированным с Azure Active Directory."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: ab8dee63-bedc-46ca-8852-234f5c16ae98
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/04/2017
ms.author: curtand
ms.reviewer: piotrci
ms.custom: it-pro;oldportal
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: caaf10d385c8df8f09a076d0a392ca0d5df64ed2
ms.openlocfilehash: d350011ee9fc5ced9ddb16993f68d3c840a645a5
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/08/2017

---
# <a name="using-a-group-to-manage-access-to-saas-applications"></a>Использование группы для управления доступом к приложениям SaaS
В Azure Active Directory (Azure AD) с лицензией Azure AD Premium или Azure AD Basic можно использовать группы для предоставления доступа к приложению SaaS, интегрированному с Azure AD. Например, если вы хотите предоставить отделу маркетинга доступ к пяти разным приложениям SaaS, можно создать группу, содержащую пользователей из отдела маркетинга, и затем предоставить этой группе доступ к пяти приложениям SaaS, необходимым этому отделу. Таким образом можно сэкономить время, управляя членством пользователей отдела маркетинга в одном месте. Пользователи приложения назначаются при добавлении в группу маркетинга, и их назначения будут удалены из приложения, когда они будут удалены из группы.

> [!IMPORTANT]
> Для управления службой Azure AD мы рекомендуем использовать [Центр администрирования Azure AD](https://aad.portal.azure.com) на портале Azure, а не классический портал Azure, который упоминается в этой статье. 

Эту возможность можно использовать для сотен приложений, которые можно добавлять из коллекции приложений Azure AD.

**Назначение группе доступа к приложению SaaS**

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com)выберите **Active Directory** на панели навигации с левой стороны.
2. На вкладке **Каталог** откройте каталог, в котором требуется назначить группе доступ к приложению SaaS.
3. Выберите вкладку **Приложения** . Выберите приложение, которое добавили из коллекции приложений, а затем перейдите на вкладку **Пользователи и группы**.
4. На вкладке **Пользователи и группы** в поле **Начинается с** введите имя группы, которой требуется предоставить доступ, и установите флажок в правом верхнем углу. Необходимо ввести только первую часть имени группы.
5. Выберите группу и нажмите кнопку **Назначить доступ** . Когда появится сообщение о подтверждении, выберите вариант **Да** . Сейчас членство во вложенных группах не поддерживается в рамках назначения приложений на основе групп.
6. Также вы можете узнать, какие пользователи назначены приложению, напрямую или через членство в группе. Чтобы сделать это, из раскрывающегося списка **Показать** вместо "Группы" выберите **Все пользователи**. Список содержит пользователей в каталоге, а также сведения о том, назначен ли пользователь приложению. В списке также указывается, назначены ли пользователи приложению напрямую (тип назначения «Прямо») или через членство в группе (тип назначения «Унаследовано»).

> [!NOTE]
> Вкладка "Пользователи и группы" отображается только после включения Azure AD Premium или Azure AD Basic.
>
>

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](active-directory-manage-groups.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Настройка параметров групп с помощью командлетов Azure Active Directory](active-directory-accessmanagement-groups-settings-cmdlets.md)
* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](active-directory-whatis.md)
* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md)

