---
title: "Автоматическая подготовка пользователей для приложения SaaS в Azure AD | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения об использовании Azure AD для автоматической подготовки, отзыва и постоянного обновления учетных записей пользователей в нескольких приложениях SaaS сторонних разработчиков."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: asmalser-msft
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 58c5fa2d-bb33-4fba-8742-4441adf2cb62
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 02/09/2016
ms.author: asmalser
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f41fbee742daf2107b57caa528e53537018c88c6
ms.openlocfilehash: 39714145f84f5f9229dbf4bbe136103d4d102bed
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="automate-user-provisioning-and-deprovisioning-to-saas-applications-with-azure-active-directory"></a>Автоматическая подготовка пользователей и ее отзыв для приложений SaaS в Azure Active Directory
## <a name="what-is-automated-user-provisioning-for-saas-apps"></a>Что такое автоматическая подготовка пользователей для приложений SaaS
Служба Azure Active Directory (Azure AD) предоставляет возможность автоматизировать процесс создания, обслуживания и удаления удостоверений пользователей в облачных приложениях ([SaaS](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-saas/)), таких как Dropbox, Salesforce, ServiceNow и другие.

**Ниже приведены некоторые примеры возможностей, которые предоставляет эта функция.**

* Автоматическое создание новых учетных записей в соответствующем приложении SaaS для новых членов вашей команды.
* Автоматическая деактивация учетных записей из приложений SaaS при выходе участников из команды.
* Постоянное обновление удостоверений в ваших приложения SaaS при внесении изменений в каталог.
* Подготовка не созданных пользователями объектов, таких как группы, в приложениях SaaS, которые их поддерживают.

**Автоматическая подготовка пользователей также предусматривает такие возможности:**

* Сопоставление существующих удостоверений в Azure AD и приложениях SaaS.
* Индивидуализация параметров для приведения Azure AD в соответствие с текущими настройками приложений SaaS, которые в данный момент используются в вашей организации.
* Необязательная отправка сообщения с оповещением об ошибке при подготовке.
* Составление отчетов и журналов действий для упрощения отслеживания и устранения неполадок.

## <a name="why-use-automated-provisioning"></a>Для чего нужна автоматическая подготовка
Вот несколько основных причин, по которым стоит использовать эту функцию:

* Исключение затрат, неэффективности и ошибок, связанных с человеческим фактором, которые могут возникать в ходе выполнения подготовки вручную.
* Возможность обезопасить свою организацию, мгновенно удаляя из ключевых приложений SaaS удостоверения пользователей, которые покидают вашу организацию.
* Максимальное упрощение импорта большого количества пользователей в конкретное приложение SaaS.
* Работа вашего решения по подготовке в соответствии с той же политикой доступа к приложению, которая было задана для единого входа в Azure AD.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы
**Как часто Azure AD записывает изменения каталога в приложение SaaS?**

Azure AD проверяет наличие изменений каждые пять-десять минут. Если приложение SaaS возвращает несколько ошибок (например, в случае неверных учетных данных администратора), в этом случае Azure AD постепенно сокращает частоту проверки до полного устранения этой ошибки (минимальная частота – раз в сутки).

**Сколько времени займет подготовка моих пользователей?**

Внесение добавочных изменений происходит практически мгновенно, но если вы пытаетесь подготовить большую часть каталога, в этом случае продолжительность этого процесса будет зависеть от количества ваших пользователей и групп. Для небольших каталогов это процесс занимает всего пару минут, для каталогов среднего размера – несколько минут, а для очень больших каталогов время обработки может достигать нескольких часов.

**Как я могу отслеживать процесс выполнения текущего задания по подготовке?**

Вы можете просмотреть отчет подготовки учетной записи в разделе «Отчеты» своего каталога. Или же перейдите на вкладку панели мониторинга приложения SaaS, для которого ведется подготовка, и в разделе «Состояние интеграции» внизу страницы вы найдете нужную информацию.

**Как я узнаю, что подготовка пользователей не была произведена успешно?**

В конце работы мастера настройки подготовки предоставляется возможность подписаться на уведомления по электронной почте о сбоях в подготовке. Также вы можете просмотреть отчет об ошибках подготовки, чтобы увидеть, для каких пользователей подготовка не состоялась и почему это произошло.

**Может ли Azure AD записывать изменения, произошедшие в приложении SaaS, обратно в каталог?**

Для большинства приложений SaaS подготовка является только исходящей процедурой, что означает, что пользователи записываются из каталога в приложение, а изменения в приложении не могут быть записаны обратно в каталог. Однако для приложения [Workday](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn762434.aspx)подготовка является входящей процедурой, что означает, что пользователи импортируются в каталог из приложения Workday, и аналогично, изменения в каталоге не записываются обратно в приложение Workday.

**Как отправить отзыв команде инженеров?**

Связаться с нами можно через [форум обратной связи Azure Active Directory](https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory/).

## <a name="how-does-automated-provisioning-work"></a>Как работает автоматическая подготовка
Azure AD готовит пользователей для приложения SaaS посредством подключения к конечным точкам подготовки, которые создаются каждым поставщиком приложения. Эти конечные точки позволяют Azure AD создавать, обновлять и удалять пользователей путем программирования. Далее кратко описаны различные шаги автоматической подготовки Azure AD.

1. Когда вы активируете подготовку приложения в первый раз, выполняются следующие действия:
   * Azure AD пытается сопоставить существующих пользователей в приложении SaaS с их соответствующими удостоверениями в каталоге. При совпадении пользователей единый вход для них *не* активируется автоматически. Чтобы пользователь получил доступ к приложению, необходимо явно назначить его приложению в Azure AD напрямую или через членство в группе.
   * Если вы уже указали пользователей, которые должны быть назначены приложению, и если Azure AD не удается найти существующие учетные записи этих пользователей, Azure AD подготовит для них в приложении новые учетные записи.
2. После завершения первоначальной синхронизации, как было описано выше, каждые 10 минут Azure AD будет проверять следующие изменения:
   * Если приложению были назначены новые пользователи (напрямую или на основании членства в группе), то для них будет подготовлена новая учетная запись в приложении SaaS.
   * Если доступ пользователей был удален, то их учетные записи в приложении SaaS будут помечены как отключенные (пользователи никогда полностью не удаляются, что обеспечивает защиту от потери данных в случае неправильной настройки).
   * Если пользователь недавно был назначен в приложении и у него уже есть учетная запись в приложении SaaS, эта учетная запись будет помечена как активная. Также, если определенные свойства пользователя устарели по сравнению со свойствами каталога, то они будут обновлены.
   * Если личные данные пользователя (например, номер телефона, адрес офиса  и т. д.) были изменены в каталоге, эти сведения также будут обновлены в приложении SaaS.

Дополнительные сведения о сопоставлении атрибутов между Azure AD и приложением SaaS см. в статье [Настройки сопоставления атрибутов](active-directory-saas-customizing-attribute-mappings.md).

## <a name="list-of-apps-that-support-automated-user-provisioning"></a>Список приложений, поддерживающих автоматическую подготовку пользователей
Все приложения из раздела "Избранные" в коллекции приложений Azure AD поддерживают автоматическую подготовку пользователей. [Список избранных приложений можно просмотреть здесь.](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/category/azure-active-directory-apps?page=1&subcategories=featured)

Чтобы приложение поддерживало автоматическую подготовку пользователей, в первую очередь, оно должно предоставить необходимые конечные точки, которые позволят внешним программам автоматизировать создание, обслуживание и удаление пользователей. Таким образом не все приложения SaaS совместимы с этой функцией. Для приложений, поддерживающих эту функцию, команда инженеров Azure AD сможет собрать соединитель подготовки для этих приложений. Приоритет для этой работы устанавливается в соответствии с требованиями текущих и потенциальных заказчиков.

Для того чтобы связаться с командой инженеров Azure AD для обеспечения подготовки в других приложениях, отправьте сообщение через [форум отзывов Azure Active Directory](https://feedback.azure.com/forums/374982-azure-active-directory-application-requests/category/172035-user-provisioning).

## <a name="related-articles"></a>Связанные статьи
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Настройка сопоставления атрибутов для подготовки пользователей](active-directory-saas-customizing-attribute-mappings.md)
* [Запись выражений для сопоставления атрибутов](active-directory-saas-writing-expressions-for-attribute-mappings.md)
* [Фильтры области для подготовки пользователей](active-directory-saas-scoping-filters.md)
* [Автоматическая подготовка пользователей и групп из Azure Active Directory в приложениях с использованием SCIM](active-directory-scim-provisioning.md)
* [Уведомления о подготовке учетных записей](active-directory-saas-account-provisioning-notifications.md)
* [Список учебников по интеграции приложений SaaS](active-directory-saas-tutorial-list.md)


