---
title: "Условный доступ к Azure Active Directory: часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт"
description: "Часто задаваемые вопросы об условном доступе  "
services: active-directory
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 14f7fc83-f4bb-41bf-b6f1-a9bb97717c34
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/20/2016
ms.author: markvi
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: bca8a683f8a99496d7847a95e7e25ce8b6a777b2


---
# <a name="azure-active-directory-conditional-access-faq"></a>Условный доступ к Azure Active Directory: часто задаваемые вопросы
## <a name="which-applications-work-with-conditional-access-policies"></a>Какие приложения работают с политиками условного доступа?
**A.** См. статью [Условный доступ. Поддерживаемые приложения](active-directory-conditional-access-supported-apps.md).

## <a name="are-conditional-access-policies-enforced-for-b2b-collaboration-and-guest-users"></a>Являются ли политики условного доступа обязательными для службы совместной работы B2B и гостевых пользователей?
**Ответ.** Политики являются обязательными для пользователей службы совместной работы B2B. Тем не менее в некоторых случаях пользователь может не отвечать требованиям политики, например, если организация не поддерживает многофакторную проверку подлинности. 

В настоящее время политика не является обязательной для пользователей "Гость" SharePoint. Тип отношений "Гость" поддерживается внутри SharePoint. Политики доступа на сервер проверки подлинности не распространяются на гостевые учетные записи. В SharePoint гостевым доступом можно управлять.

## <a name="does-a-sharepoint-online-policy-also-apply-to-onedrive-for-business"></a>Распространяется ли политика SharePoint Online на OneDrive для бизнеса?
**Ответ.** Да.

## <a name="why-cant-i-set-a-policy-on-client-apps-like-word-or-outlook"></a>Почему не удается задать политику для клиентских приложений, таких как Word или Outlook?
**Ответ.** Политика условного доступа устанавливает требования для доступа к службе и является обязательной в случае проверки подлинности в этой службе. Политика не задается непосредственно в клиентском приложении, а применяется при вызове в службу. Например, политика, заданная в SharePoint, применяется к клиентам, вызывающим SharePoint, а политика, заданная в Exchange, применяется к Outlook.

## <a name="does-a-conditional-access-policy-apply-to-service-accounts"></a>Распространяется ли политика условного доступа на учетные записи служб?
**Ответ.** Политика условного доступа распространяется на все учетные записи пользователей. Это относится и к учетным записям пользователей, которые используются как учетные записи служб. Во многих случаях учетная запись службы, которая выполняется автоматически, не отвечает требованиям политики. Например, это происходит, если требуется многофакторная проверка подлинности. В таких случаях учетные записи служб можно исключить из политики с помощью параметров управления политикой условного доступа. Дополнительные сведения о применении политики к пользователям читайте здесь.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


