<properties
	pageTitle="Azure AD Connect: вопросы и ответы | Microsoft Azure"
	description="На этой странице изложены часто задаваемые вопросы об Azure AD Connect."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="billmath"
	manager="stevenpo"
	editor="curtand"/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/12/2016"
	ms.author="billmath"/>

# Azure AD Connect: вопросы и ответы

## Общая установка
**Вопрос. Будет ли установка выполнена корректно, если глобальный администратор Azure AD включил 2FA?** Это поддерживается в сборках от февраля 2016 года.

**Вопрос. Есть ли способ автоматической установки Azure AD Connect?** Установка Azure AD Connect может быть выполнена только с помощью мастера установки. Автоматическая и "тихая" установка не поддерживается.

**Вопрос. В лесу есть один домен, с которым нельзя связаться. Как я могу установить Azure AD Connect?** Это поддерживается в сборках от февраля 2016 года.

## Сеть
**Вопрос. У меня есть брандмауэр, сетевое устройство или иное средство, ограничивающее максимальное время, в течение которого подключения могут оставаться открытыми в моей сети. Каким должно быть пороговое значение времени ожидания на стороне клиента при использовании Azure AD Connect?** Всему сетевому программному обеспечению, физическим устройствам или прочим средствам, ограничивающим максимальное время, в течение которого подключение может оставаться открытым, следует использовать пороговое значение в 5 минут (300 секунд) для подключений между сервером, на который установлен клиент Azure AD Connect, и Azure Active Directory. Это также относится ко всем ранее выпущенным инструментам синхронизации Microsoft Identity.

**Вопрос. Поддерживаются ли одноуровневые домены (SLD)?** Нет. Azure AD Connect не поддерживает локальные леса и домены, использующие SLD.

**Поддерживаются ли имена NetBIOS "с точками"?** Нет. Azure AD Connect не поддерживает локальные леса и домены, имя NetBIOS которых содержит точку (".").

## Федерация
**Вопрос. Что делать, если мне на электронную почту пришло сообщение с требованием продлить срок действия сертификата Office 365?** Используйте инструкции, описанные в разделе [Продление сертификатов](active-directory-aadconnect-o365-certs.md).

**Вопрос. У меня задан параметр "Automatically update relying party" (Автоматически обновлять проверяющую сторону) для проверяющей стороны Office 365. Потребуется выполнить ли какое-либо действие при автоматической смене сертификата для подписи маркера?** Используйте инструкции, описанные в разделе [Продление сертификатов](active-directory-aadconnect-o365-certs.md).

## Среда
**Вопрос. Поддерживается ли переименование сервера после установки Azure AD Connect?** Нет. Изменение имени сервера приведет к тому, что обработчик синхронизации не сможет подключиться к базе данных SQL и служба не запустится.

## Данные удостоверений
**Вопрос. Атрибут имени участника-пользователя (userPrincipalName) в Azure AD не совпадает с локальным именем участника. Почему?** См. следующие статьи:

- [Имена пользователей в Office 365, Azure или Intune не совпадают с локальным именем участника-пользователя или альтернативным именем для входа](https://support.microsoft.com/ru-RU/kb/2523192)
- [Изменения не синхронизируются с помощью инструмента синхронизации Azure Active Directory после изменения имени участника-пользователя или учетной записи пользователя для использования другого федеративного домена](https://support.microsoft.com/ru-RU/kb/2669550)

Можно также настроить Azure AD так, чтобы модуль синхронизации обновлял userPrincipalName, как описано в разделе о [функциях службы синхронизации Azure AD Connect](active-directory-aadconnectsyncservice-features.md).

## Настраиваемая конфигурация
**Вопрос. Где можно найти документацию по командлетам PowerShell для Azure AD Connect?** За исключением командлетов, описанных на этом сайте, другие командлеты PowerShell, используемые в Azure AD Connect, не предназначены для использования клиентами.

**Вопрос. Можно ли использовать функцию "Импорт или экспорт сервера" *диспетчера службы синхронизации* для перемещения конфигурации между серверами?** Нет. Этот параметр не получает все параметры конфигурации; его использование не рекомендуется. Вместо этого следует использовать мастер, чтобы создать базовую конфигурацию на втором сервере, и редактор правил синхронизации, чтобы создать сценарии PowerShell для перемещения настраиваемых правил между серверами. См. раздел [Move custom configuration from active to staging server (Перенос пользовательской конфигурации с активного на промежуточный сервер)](active-directory-aadconnect-upgrade-previous-version.md#move-custom-configuration-from-active-to-staging-server).

## Устранение неполадок
**Вопрос. Как получить справку по Azure AD Connect?**

[Поиск в базе знаний Майкрософт](https://www.microsoft.com/ru-RU/Search/result.aspx?q=azure%20active%20directory%20connect&form=mssupport)

- В базе знаний Майкрософт можно найти технические решения распространенных проблем, связанные с поддержкой Azure AD Connect.

[Форумы по Microsoft Azure Active Directory](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/ru-RU/home?forum=WindowsAzureAD)

- [Здесь](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/ru-RU/newthread?category=windowsazureplatform&forum=WindowsAzureAD&prof=required) вы можете искать и просматривать ответы членов сообщества на технические вопросы, а также задавать собственные.

[Служба поддержки клиентов Azure AD Connect](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true)

- Перейдите по этой ссылке, чтобы получить поддержку на портале Azure.

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->