
<properties
	pageTitle="Рекомендации по проектированию решений для гибридной идентификации Azure Active Directory ― определение требований к контролю доступа | Microsoft Azure"
	description="Описание ключевых компонентов идентификации и определение требований доступа к ресурсам для пользователей в гибридной среде."
	documentationCenter=""
	services="active-directory"
	authors="billmath"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.workload="identity"
	ms.date="08/08/2016"
	ms.author="billmath"/>

# Определение требований к контролю доступа для решения гибридной идентификации
При проектировании решения для гибридной идентификации организация может пересмотреть требования доступа к ресурсам, которые планируется сделать доступными для пользователей. Доступ к данным объединяет все четыре ключевых компонента идентификации, к которым относятся:

- Администрирование
- Аутентификация
- Авторизация
- Аудит

В следующих разделах будут подробно рассмотрены проверка подлинности и авторизация. Администрирование и аудит являются частью жизненного цикла гибридной идентификации. Подробнее об этих возможностях можно узнать в статье [Определение задач управления гибридной идентификацией](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-hybrid-id-management-tasks.md).

>[AZURE.NOTE]
Подробнее о каждом из компонентов идентификации можно узнать в статье [Четыре ключевых компонента идентификации ― управление идентификацией в эпоху гибридных информационных технологий](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/15530.the-four-pillars-of-identity-identity-management-in-the-age-of-hybrid-it.aspx).

## Аутентификация и авторизация
Существуют различные сценарии проверки подлинности и авторизации. К этим сценариям применяются конкретные требования, которые должно удовлетворить решение для гибридной идентификации, готовое к применению компанией. Сценарии, включающие связи "бизнес-бизнес" (B2B), могут создать дополнительные сложности для ИТ-администраторов, так как им необходимо будет гарантировать, что метод проверки подлинности и авторизации, используемый в организации, может использоваться деловыми партнерами организации. При определении требований к проверке подлинности и авторизации необходимо дать ответы на следующие вопросы:

- Будут ли проверка подлинности и авторизация выполняться только для пользователей, входящих в систему управления идентификацией организации?
 - Планируется ли использование сценариев B2B?
 - Если да, то знаете ли вы, какие протоколы (SAML, OAuth, Kerberos, маркеры или сертификаты) будут использоваться для реализации связей "бизнес-бизнес"?
- Будут ли эти протоколы реализованы в решении для гибридной идентификации, которое вы собираетесь применить?

Также важно учитывать, где будет расположен репозиторий проверки подлинности, который будет использоваться пользователями и партнерами, и какая модель администрирования будет использована. Рассмотрите два общепринятых варианта:
- Централизованное расположение: в этой модели учетные данные пользователей, политики и инструменты администрирования могут быть сосредоточены в локальном или облачном расположении.
- Гибридное расположение: в этой модели учетные данные пользователей, политики и инструменты администрирования будут сосредоточены в локальном расположении и реплицированы в облако.

Модель, которую выберет ваша организация, будет различаться в зависимости от бизнес-требований организации. Чтобы определить, где будет размещаться система управления идентификацией и какой режим администрирования будет использоваться, необходимо ответить на следующие вопросы:

- Есть ли у вашей организации локальная система управления идентификацией в настоящее время?
 - Если да, то планируется ли ее сохранить?
 - Существуют ли нормативные требования или требования по соответствию, определяющие расположение системы управления идентификацией, которые ваша организация должна выполнить?
- Использует ли ваша организация единый вход для приложений, расположенных локально или в облаке?
 - Если да, повлияет ли внедрение модели гибридной идентификации на этот процесс?

## Контроль доступа
Хотя проверка подлинности и авторизация являются основными компонентами, обеспечивающими доступ пользователя к корпоративным данным в результате его идентификации, важно также управлять уровнем доступа, который будут иметь эти пользователи, и уровнем доступа администраторов к ресурсам, которыми они управляют. Ваше решение для гибридной идентификации должно иметь возможности предоставления выборочного доступа к ресурсам, делегирования и контроля доступа на основе ролей. В отношении контроля доступа необходимо дать ответы на следующие вопросы:

- Есть ли у организации несколько пользователей с повышенными привилегиями для управления системой идентификации?
 - Если да, то все они должны иметь один и тот же уровень доступа?
- Необходимо ли организации делегировать права доступа пользователей для управления определенными ресурсами?
 - Если да, то как часто это происходит?
- Необходимо ли организации интегрировать возможности контроля доступа между локальными и облачными ресурсами?
- Необходимо ли организации ограничивать доступ к ресурсам в зависимости от некоторых условий?
- Будет ли у вашей организации какое-либо приложение с отдельными настройками доступа к некоторым ресурсам?
 - Если да, то где будут расположены такие приложения (локально или в облаке)?
 - Если да, то где будут расположены такие целевые ресурсы (локально или в облаке)?

>[AZURE.NOTE]
Составьте письменный ответ на каждый вопрос и убедитесь, что он логически обоснован. Доступные варианты, а также преимущества и недостатки каждого из них описаны в статье [Определение стратегии защиты данных](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-data-protection-strategy.md). Ответив на эти вопросы, вы сможете выбрать тот вариант, который лучше всего подходит для вашего бизнеса.

## Дальнейшие действия

[Определение требований по реагированию на инциденты](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-incident-response-requirements.md)

## См. также
[Обзор рекомендаций по проектированию](active-directory-hybrid-identity-design-considerations-overview.md)

<!---HONumber=AcomDC_0810_2016-->