<properties 
	pageTitle="Что такое управление паролями Azure AD| Microsoft Azure"
	description="Описание возможностей управления паролями в Azure AD, таких как сброс и изменение паролей, отчеты об управлении паролями и обратная запись в локальную службу Active Directory." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="asteen" 
	manager="kbrint" 
	editor="billmath"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="identity" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="10/08/2015" 
	ms.author="asteen"/>

# Управление паролями из любой точки мира

  >[AZURE.IMPORTANT]Вы здесь, потому что вам требуется сбросить пароль Azure или Office 365? Если это так, [выполните следующие инструкции](https://support.microsoft.com/kb/2606983).
  
Переход к самообслуживанию давно стал главной целью ИТ-подразделений компаний во всем мире, так как он позволяет сократить затраты и уменьшить нагрузку на ИТ-персонал. Сегодня на рынке предлагается широкий выбор продуктов, позволяющих управлять локальными группами, паролями и профилями пользователей в облаке и локально. Azure AD выделяется на общем фоне благодаря одним из самых эффективных и удобных возможностей самообслуживания.

**Служба управления паролями AD Azure** позволяет пользователям независимо от их местонахождения или времени суток управлять своими паролями с любых устройств, обеспечивая при этом соблюдение политик безопасности.

## Обзор
Вы можете приступить к работе со службой управления паролями Azure AD за пару минут и развернуть ее в масштабах всей организации всего за несколько часов. Вот некоторые полезные ресурсы, которые помогут вам познакомиться с ней поближе.

* [**Как работает служба**](active-directory-passwords-how-it-works.md) — узнайте, из каких шести компонентов состоит служба и за что отвечает каждый из них.
* [**Приступая к работе**](active-directory-passwords-getting-started.md) — узнайте, как предоставить пользователям возможность сбрасывать и менять свои облачные и локальные пароли.
* [**Настройка**](active-directory-passwords-customize.md) — узнайте, как настроить оформление и функциональность службы в соответствии с потребностями организации.
* [**Рекомендации**](active-directory-passwords-best-practices.md) — узнайте, как быстро развернуть службу и эффективно управлять паролями в организации.
* [**Аналитика**](active-directory-passwords-get-insights.md) — узнайте об интегрированных функциях отчетности.
* [**Часто задаваемые вопросы**](active-directory-passwords-faq.md) — ознакомьтесь с ответами на часто задаваемые вопросы.
* [**Устранение неполадок**](active-directory-passwords-troubleshoot.md) — узнайте, как быстро устранять проблемы, связанные со службой.
* [**Дополнительные сведения**](active-directory-passwords-learn-more.md) — ознакомьтесь с технической стороной работы службы.


## Какие возможности открывает служба управления паролями AD Azure
Вот лишь некоторые задачи, которые можно выполнять с помощью службы управления паролями в Azure AD.

- **Самостоятельное изменение пароля**. Пользователи и администраторы могут менять свои пароли с истекшим или неистекшим сроком действия без помощи администратора или службы технической поддержки.
- **Самостоятельный сброс пароля**. Пользователи и администраторы могут автоматически сбрасывать свои пароли с истекшим или неистекшим сроком действия без помощи администратора или службы технической поддержки. Для самостоятельного сброса пароля требуется выпуск Azure AD Premium или Basic. Дополнительную информацию см. в статье «Выпуски Azure Active Directory».
- **Сброс пароля администратором**. Администратор может сбросить пароль пользователя или другого администратора на [портале управления Azure](https://manage.windowsazure.com).
- **Отчеты по операциям управления паролями** позволяют администраторам лучше понять ситуацию с регистрацией и сбросом паролей в организации. 
- **Обратная запись паролей** позволяет управлять локальными паролями из облака. Благодаря ей федеративные пользователи и пользователи с синхронизированными паролями (или кто-то от их лица) могут выполнять все перечисленные выше задачи. Для обратной записи паролей требуется выпуск Azure AD Premium. Дополнительные сведения см. в разделе «Приступая к работе с Azure AD Premium».

## Почему следует использовать службу управления паролями Azure AD
Вот несколько преимуществ службы управления паролями в Azure AD.

- **Снижение затрат**: на поддержку сброса паролей обычно приходится 20% ИТ-расходов организации.
- **Повышение удобства работы пользователей**: пользователям не нужно обращаться в службу технической поддержки и тратить драгоценное время каждый раз, когда они забудут свой пароль.
- **Снижение нагрузки на службу технической поддержки**: управление паролями — мощнейший инструмент снижения обращений в службу технической поддержки в большинстве организаций.
- **Поддержка мобильности**: пользователи могут сбрасывать пароли независимо от своего местонахождения.

## Последние обновления служб

**Обновления интерфейса страницы регистрации**, октябрь 2015 г.

- Теперь, после регистрации данных, пользователь может щелкнуть «выглядит хорошо», и данные будут обновлены без повторной отправки электронного письма или звонка.

**Повышение надежности компонента обратной записи паролей**, сентябрь 2015 г.

- В сентябрьском выпуске Azure AD Connect компонент обратной записи паролей выполняет более активные попытки повторных подключений и обладает дополнительными, более надежными, возможностями отработки отказа.

**API для получения данных отчетов о сбросе паролей**, август 2015 г.

- Теперь данные отчетов о сбросе паролей можно получить непосредственно с помощью [API отчетов и событий Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprActivityEvent).

**Поддержка сброса пароля Azure AD во время присоединения к облачному домену**, август 2015 г.

- Теперь любой пользователь облака может сбросить свой пароль прямо в окне входа в систему Windows 10 во время присоединения к облачному домену. Обратите внимание, что в окне входа в систему Windows 10 эта возможность еще не реализована.

**Принудительная регистрация сброса пароля при входе в Azure и федеративные приложения**, июль 2015 г.

- Наряду с принудительной регистрацией при входе на сайт myapps.microsoft.com теперь мы поддерживаем принудительную регистрацию при входе на портал управления Azure и в любое из федеративных приложений единого входа.

**Поддержка локализации секретных вопросов**, май 2015 г.

- Теперь при настройке вопросов безопасности для сброса пароля вы можете выбрать предварительно определенные секретные вопросы, которые локализованы для полного набора языков Office 365.

**Поддержка разблокирования учетной записи при сбросе пароля**, июнь 2015 г.

- Если вы используете компонент обратной записи паролей и сбрасываете пароль при блокировке учетной записи, мы автоматически разблокируем вашу учетную запись Active Directory!

**Фирменная символика на странице регистрации** — апрель 2015 г.

- На странице регистрации для сброса паролей теперь используется логотип вашей компании.

**Секретные вопросы ** — март 2015 г.

- Мы добавили поддержку секретных вопросов в общедоступный выпуск.

**Разблокировка учетных записей** — март 2015 г.

- Теперь пользователи могут снимать блокировку учетных записей после сброса пароля.

## Скоро

Ниже приведены некоторые полезные функции, над которыми мы работаем прямо сейчас!

**Поддержка разблокирования учетных записей Active Directory без сброса пароля** — ожидается в ближайшее время!

- Многие пользователи просили реализовать разблокирование учетных записей AD отдельно от сброса пароля. Мы рады сообщить, что сейчас наносим на нее последние штрихи, и скоро она будет общедоступна с помощью компонента обратной записи паролей.

**Поддержка напоминания пользователям об обновлении их регистрационных данных при входе в систему** — работа продолжается.

- Сегодня мы поддерживаем напоминание об обновлении их регистрационных данных при входе на сайт myapps.microsoft.com, но мы работаем над тем, чтобы реализовать эту возможность при любом входе в систему.

**Принудительная регистрация сброса пароля при входе в приложения Office 365** — работа продолжается.

- Все больше и больше офисных приложений получают возможность воспользоваться самым современным и удобным входом в систему с помощью Azure AD. Вместе с этой возможностью они получат возможность регистрации с принудительным самостоятельным сбросом пароля!

<br/> <br/> <br/>

**Дополнительные ресурсы**


* [Как работает управление паролями](active-directory-passwords-how-it-works.md)
* [Приступая к работе с компонентами управления паролями](active-directory-passwords-getting-started.md)
* [Настройка компонентов управления паролями](active-directory-passwords-customize.md)
* [Рекомендации по управлению паролями](active-directory-passwords-best-practices.md)
* [Получение оперативной аналитики с помощью отчетов об управлении паролями](active-directory-passwords-get-insights.md)
* [Вопросы и ответы об управлении паролями](active-directory-passwords-faq.md)
* [Устранение неполадок, связанных с управлением паролями](active-directory-passwords-troubleshoot.md)
* [Дополнительные сведения](active-directory-passwords-learn-more.md)
* [Управление паролями в сети MSDN](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn510386.aspx)

<!---HONumber=Nov15_HO1-->