---
title: "Управление именами личных доменов в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Основные принципы и указания по управлению личными доменами в Azure Active Directory"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: cf3523bd-9ee0-439e-963d-ccea038867b9
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/10/2017
ms.author: curtand
ms.custom: oldportal;it-pro;
robots: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 06e2dd05bdf21074ed060057cbc61e93f304399a
ms.sourcegitcommit: 51ea178c8205726e8772f8c6f53637b0d43259c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="managing-custom-domain-names-in-your-azure-active-directory"></a>Управление личными доменными именами в Azure Active Directory
Доменное имя может выступать важным идентификатором для многих ресурсов каталога как часть:

* имени или адреса электронной почты пользователя;
* адреса группы;
* URI идентификатора приложения.

Для использования в ресурсе Azure Active Directory (Azure AD) доменное имя должно принадлежать каталогу, содержащему ресурс. Задачи управления доменами в Azure AD может выполнять только глобальный администратор.

> [!IMPORTANT]
> Для управления службой Azure AD мы рекомендуем использовать [Центр администрирования Azure AD](https://aad.portal.azure.com) на портале Azure, а не классический портал Azure, который упоминается в этой статье. Сведения об управлении доменными именами в центре администрирования Azure AD см. в статье [Управление личными доменными именами в Azure Active Directory](active-directory-domains-manage-azure-portal.md).

## <a name="set-the-primary-domain-name-for-your-azure-ad-directory"></a>Установка основного доменного имени для каталога Azure AD
При создании каталога исходное доменное имя, например "contoso.onmicrosoft.com", также становится основным именем домена для каталога. При создании нового пользователя на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com/)или на других порталах, таких как портал администрирования Office 365, основной домен становится доменным именем по умолчанию для пользователя. Это упрощает процесс создания новых пользователей на портале для администратора.

Чтобы изменить основное доменное имя для каталога, выполните следующие действия:

1. Войдите на [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/) как глобальный администратор каталога Azure AD.
2. В области навигации слева выберите **Active Directory** .
3. Откройте свой каталог.
4. Перейдите на вкладку **Домены** .
5. Нажмите кнопку **Изменить основной** на панели команд.
6. Выберите домен, который вы хотите назначить новым основным доменом каталога.

В качестве основного домена для каталога можно указать любой проверенный личный домен, который не является федеративным. При изменении основного домена для каталога имена существующих пользователей не изменятся.

## <a name="add-custom-domain-names-to-your-azure-ad"></a>Добавление личных доменых имен в Azure AD
В каждый каталог Azure AD можно добавить до 900 личных доменых имен. Процесс [добавления дополнительного личного домена](active-directory-add-domain.md) аналогичен добавлению первого личного домена.

## <a name="add-subdomains-of-a-custom-domain"></a>Добавление поддоменов для личного домена
Если вы хотите добавить в ваш каталог доменное имя третьего уровня, например "europe.contoso.com", необходимо сначала добавить и проверить домен второго уровня, например "contoso.com". Поддомен будет проверен Azure AD автоматически. Чтобы увидеть, проверен ли добавленный поддомен, обновите страницу со списком доменов в каталоге.

## <a name="what-to-do-if-you-change-the-dns-registrar-for-your-custom-domain-name"></a>Что делать, если вы изменили регистратор DNS для пользовательского доменного имени
При изменении регистратора DNS для личного доменного имени это имя можно продолжать использовать в Azure AD без перерывов в обслуживании и без дополнительных настроек. Если личное доменное имя используется в Office 365, Intune или других службах, которым необходимы личные домены в Azure AD, обратитесь к документации для этих служб.

## <a name="delete-a-custom-domain-name"></a>Удаление имени личного домена
Имя личного домена можно удалить из Azure AD, если ваша организация не использует его или если это доменное имя необходимо использовать с другой службой Azure AD.

Перед удалением личного доменного имени необходимо убедиться, что от этого имени не зависят никакие ресурсы в каталоге. Доменное имя невозможно удалить из каталога в следующих случаях:

* Какой-либо пользователь имеет имя пользователя, адрес электронной почты или адрес прокси-сервера, которые включают это доменное имя.
* Какая-либо группа имеет адрес электронной почты или адрес прокси-сервера, которые включают это доменное имя.
* Какое-либо приложение в Azure AD имеет URI идентификатора приложения, который включает это доменное имя.

Перед удалением личного доменного имени необходимо изменить или удалить каждый такой ресурс в каталоге Azure AD.

## <a name="use-powershell-or-graph-api-to-manage-domain-names"></a>Использование PowerShell или API Graph для управления доменными именами
Большинство задач по управлению доменными именами в Azure Active Directory также можно выполнить с помощью Microsoft PowerShell или программными средствами с помощью API Graph Azure AD.

* [Управление доменными именами в Azure AD с помощью PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/e1ef403f-3347-4409-8f46-d72dafa116e0#BKMK_ManageDomains)
* [Управление именами доменов в Azure AD с помощью API Graph](https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/domains-operations)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Дополнительные сведения об именах доменов в Azure AD](active-directory-add-domain-concepts.md)
* [Управление именами пользовательских доменов](active-directory-add-manage-domain-names.md)

