---
title: Управление административными единицами в Azure Active Directory (предварительная версия)
description: Использование административных единиц для делегирования разрешений в Azure Active Directory на фрагментарном уровне
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.topic: article
ms.component: users-groups-roles
ms.workload: identity
ms.date: 08/17/2017
ms.author: curtand
ms.reviewer: elkuzmen
ms.custom: oldportal;it-pro;
ms.openlocfilehash: 4fa93e4bf64e01b44b0826b2182b125004c49609
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
---
# <a name="administrative-units-management-in-azure-ad---public-preview"></a>Управление административными единицами в Azure AD (общедоступная предварительная версия)
В этой статье рассматриваются административные единицы — новые контейнеры ресурсов Azure Active Directory, которые можно использовать для делегирования административных разрешений и применения политик к подмножествам пользователей. Административные единицы Azure Active Directory позволяют администраторам центра делегировать разрешения администраторам периферии или настраивать политики на детальном уровне.

Это полезно для организаций с независимыми подразделениями, например большого университета, состоящего из многочисленных автономных факультетов (бизнес-школы, инженерных и технических факультетов и пр.). В таких структурах есть собственные ИТ-администраторы, которые управляют доступом, пользователями и политиками на уровне своего подразделения. Администраторам центра хотят иметь возможность предоставлять администраторам подразделений разрешения в отношении пользователей из соответствующих подразделений. Например, администратор центра может создать административную единицу для конкретного факультета, например бизнес-школы, и заполнить ее только данными пользователей из этой бизнес-школы. Затем администратор центра может назначить ИТ-сотрудникам школы специально подготовленную роль и предоставить им административные разрешения только в отношении пользователей в административной единице (бизнес-школе).

> [!IMPORTANT]
> Чтобы использовать административные единицы, требуются соответствующие права администратора, а также лицензии Azure Active Directory Premium и Azure Active Directory Basic для всех пользователей в административной единице. Дополнительные сведения см. в разделе [Приступая к работе с Azure AD Premium](active-directory-get-started-premium.md).
>


С точки зрения администратора центра, административная единица является объектом каталога, который можно создать и заполнить ресурсами. **В этом выпуске предварительной версии ресурсами могут быть только пользователи.** Созданную и заполненную административную единицу можно использовать для предоставления разрешений, ограниченных содержащимися в ней ресурсами.

## <a name="managing-administrative-units"></a>Управление административными единицами
В предварительной версии создание и управление административными единицами осуществляется с помощью модуля Azure Active Directory для Windows PowerShell. См. дополнительные сведения об [использовании административных единиц](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/active-directory/working-with-administrative-units?view=azureadps-2.0)

Дополнительные сведения о требованиях к программному обеспечению и установке модуля Azure AD, а также информацию о командлетах управления административными единицами через модуль Azure AD, включая синтаксис, описание параметров и примеры, см. в разделе [Управление Azure AD с помощью Windows PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/active-directory/overview?view=azureadps-2.0).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Выпуски Azure Active Directory](active-directory-whatis.md)
