---
title: 'Сборник тренировочных заданий по PoC для Azure Active Directory: введение | Документация Майкрософт'
description: Ознакомление со сценариями управления удостоверениями и доступом и их реализация
services: active-directory
keywords: azure active directory, сборник тренировочных заданий, подтверждение концепции, PoC
documentationcenter: ''
author: dstefanMSFT
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/12/2017
ms.author: dstefan
ms.openlocfilehash: 80b7ba9507b85621e7b0623362774edc0c8cc729
ms.sourcegitcommit: e266df9f97d04acfc4a843770fadfd8edf4fa2b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2017
ms.locfileid: "26731430"
---
# <a name="azure-active-directory-proof-of-concept-playbook-introduction"></a>Сборник тренировочных заданий по подтверждению концепции для Azure Active Directory: введение

Эта статья содержит рекомендации для ознакомления с различными возможностями Azure AD в области подтверждения концепции (PoC). Целевой аудиторией данного документа являются архитекторы по идентификации, ИТ-специалисты и системные интеграторы.

## <a name="how-to-use-this-playbook"></a>Как использовать этот сборник тренировочных заданий

1. Используйте раздел [Тема](active-directory-playbook-ingredients.md#theme), чтобы выбрать интересующую вас область (или области), исходя из своих потребностей.  
2. Ограничьте область подтверждения концепции, выбрав сценарии, соответствующие вашим бизнес-целям. Чем точнее, тем лучше. Рекомендуется указать эти значения максимально коротко и четко, чтобы заинтересованные лица получили необходимые сведения, и при этом реализация была наименее сложной.  
3. Используйте раздел [Реализация](active-directory-playbook-implementation.md), чтобы разобраться в сценариях и их значении для вашей среды. В каждом сценарии мы описываем, как его настроить (то, что мы называем [стандартными блоками](active-directory-playbook-building-blocks.md)) и как перемещаться по сценариям. 
4. Для каждого стандартного блока указаны предварительные требования, а также примерное время выполнения. Эти сведения будут полезными в процессе планирования. 
5. В зависимости от значений, выбранных на шагах 1–3, определите [среду](active-directory-playbook-ingredients.md#environment) выполнения. По возможности следует использовать рабочую среду, чтобы получить лучшее представление о том, с чем сталкиваются ваши пользователи. 
6. Если какие-то требования противоречат друг другу, то воспользуйтесь следующими принципами: 
   * отображение значения ориентировано на тему;  
   * удобство подготовки, настройки и выполнения сценариев; 
   * минимальная продолжительность выполнения целевых сценариев; 
   * максимальная приближенность к рабочей среде в рамках имеющихся ограничений. 

>[!NOTE]
> В данной статьей упоминаются некоторые приложения и продукты сторонних разработчиков, которые проводятся в качестве примеров для удобства. Azure AD поддерживает тысячи приложений из нашей [коллекции приложений](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/category/azure-active-directory-apps), которые вы можете использовать с учетом среды и имеющихся потребностей. 



[!INCLUDE [active-directory-playbook-toc](../../includes/active-directory-playbook-steps.md)]