<properties 
	pageTitle="Ограничения службы Azure AD" 
	description="Ограничения на использование и другие ограничения для службы Azure Active Directory." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	writer="Justinha" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/27/2015" 
	ms.author="Justinha"/>

# Ограничения службы Azure AD

Ниже перечислены ограничения на использование и другие ограничения для службы Azure Active Directory. Если вам нужно ознакомиться с полным перечнем ограничений для службы Microsoft Azure, см. раздел [Лимиты, квоты и ограничения подписки и обслуживания Azure](../azure-subscription-service-limits.md).

## Каталоги

Один пользователь может быть связан не более чем с 20 каталогами Azure Active Directory. Это ограничение может быть достигнуто в любом из таких случаев:

- один пользователь создает 20 каталогов;
- один пользователь добавлен в 20 каталогов как участник;
- один пользователь создает 10 каталогов и позднее другими добавляется в другие 10 каталогов.

## Объекты

- Для подписчиков Azure Active Directory Premium, Azure Active Directory Basic, Enterprise Mobility Suite, Office 365, Microsoft Intune или других веб-служб Майкрософт, использующих службы каталогов Azure Active Directory, нет никаких ограничений.
- В одном каталоге с бесплатным выпуском Azure Active Directory можно использовать не более 500 000 объектов.
- Пользователь без прав администратора может создать до 250 объектов.

##Расширения схемы

Сейчас сущности User, Group, TenantDetail, Device, Application и ServicePrincipal можно дополнить однозначными атрибутами типов String или Binary. К ним применяются такие ограничения:

- расширения типа String не должны превышать 256 символов;
- расширения типа Binary не должны превышать 256 байт;
- в один объект можно записать не более 100 значений расширений (для всех типов и всех приложений);
- расширения схемы доступны только в API Graph версии 1.21-preview. Приложению должен быть предоставлен доступ на запись для регистрации расширения.

## Приложения

Владельцами одного приложения могут быть не более 10 пользователей.

## Группы 

- Владельцами одной группы могу быть не более 10 пользователей.
- Участниками одной группы в Azure Active Directory может быть любое число объектов.


> [AZURE.NOTE]
> 
Число объектов, которые можно синхронизировать из локальных служб Active Directory в Azure Active Directory, ограничено. При использовании DirSync ограничение составляет 15 тыс. пользователей. При использовании Azure AD Connect ограничение составляет 50 тыс. пользователей.

## Панель доступа

- На число приложений, которые можно видеть на панели доступа каждого конечного пользователя, для подписчиков Azure AD Premium, Azure AD Basic или Enterprise Mobility Suite ограничений нет.
- Не более 10 предварительно интегрированных SaaS-приложений (например: Box, Salesforce или Dropbox) можно увидеть на панели доступа для каждого пользователя с бесплатным выпуском Azure Active Directory. Конечные пользователи могут видеть более 10 приложений, если ваша организация разработала приложения, которые впоследствии были интегрированы с Azure Active Directory. Это ограничение не действует для учетной записи администратора.

## Отчеты

В любом отчете можно просматривать и загружать не более 1000 строк. Любые дополнительные данные будут усечены.

## Что дальше?
- [Регистрация организации в Azure](sign-up-organization.md)
- [Как подписки Azure связаны с Azure AD](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md)
- [Терминология Azure Active Directory](active-directory-terminology.md)


 

<!---HONumber=62-->