---
title: "Типы событий риска, обнаруживаемые Azure Active Directory | Microsoft Docs"
description: "В этом разделе представлен подробный обзор доступных типов событий риска, обнаруживаемых Azure Active Directory."
services: active-directory
keywords: "защита удостоверений Azure Active Directory, Cloud App Discovery, управление приложениями, безопасность, риск, уровень риска, уязвимость, политика безопасности"
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
editor: 
ms.assetid: d39c5c7c-a4e5-459d-b78f-cbe31a46bb2f
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/30/2016
ms.author: markvi
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ffc64fc0469cd3588d6d13524411575b423ab4e5
ms.openlocfilehash: dc04ebb3c205c01ed42c9d8bc3e0eb009881074a


---
# <a name="types-of-risk-events-detected-by-azure-active-directory"></a>Типы событий риска, обнаруживаемые Azure Active Directory 
В Azure Active Directory событиями риска являются события, которые:

* были отмечены как подозрительные;
* указывает на вероятность компрометации данных идентификации. 

В этом разделе представлен подробный обзор доступных типов событий риска.

## <a name="leaked-credentials"></a>Утерянные учетные данные
Исследователи службы безопасности Майкрософт обнаружили публично размещенные утерянные учетные данные. Обычно у таких учетных данных обычный текстовый формат. Исследователи проверяют эти данные на соответствие учетным данным Azure AD. Если данные совпадают, их помечают как "утерянные учетные данные".

Событиям обнаружения утерянных учетных данных присваивают уровень серьезности "Высокий", так они прямо свидетельствуют о том, что имя пользователя и пароль доступны злоумышленникам.

## <a name="impossible-travel-to-atypical-locations"></a>Невозможно переместиться в нетипичные расположения
События риска этого типа возникают, когда выполнено две попытки входа из географически отдаленных расположений, из которых по крайней мере одно расположение нетипично для пользователя с учетом его поведения в прошлом. Кроме того, промежутка времени между двумя входами недостаточно, чтобы переместиться из одного расположения в другое. Это значит, что другой пользователь использует те же учетные данные. 

Этот алгоритм машинного обучения игнорирует очевидные*ложные срабатывания*, такие как VPN и расположения, которые постоянно используют другие пользователи в организации, и позволяет получить результаты, соответствующие невозможным условиям перемещения.  В системе предусмотрен первоначальный период обучения — 14 дней, в течение которых она изучает поведение нового пользователя при входе.

Невозможность перемещения — достаточно достоверный показатель того, что в учетную запись выполнил вход злоумышленник. Однако могут возникать и ложные срабатывания, если пользователь во время поездки использовал новое устройство или сеть VPN, которой обычно не пользуются другие пользователи в организации. Другой источник ложных срабатываний — приложения, которые неправильно передают IP-адрес сервера в качестве клиентского IP-адреса, тогда вход может расцениваться как вход из центра обработки данных, где размещен сервер приложения (такие ситуации часто возникают с приложениями в центрах обработки данных Майкрософт, когда при входе адрес распознается как IP-адрес, принадлежащий корпорации Майкрософт). Ввиду возможного возникновения ложных срабатываний такие события риска относятся к уровню серьезности**Средний**.

## <a name="sign-ins-from-infected-devices"></a>Попытки входа с инфицированных устройств
Этому типу событий риска соответствуют попытки входа с устройств, которые инфицированы вредоносными программами и активно взаимодействуют с сервером ботнета. Определение этих событий осуществляется путем сопоставления IP-адресов устройства пользователя с IP-адресами, которые использовались для связи с таким сервером. 

Для определения этого события используются IP-адреса, а не устройства пользователей. Если у нескольких устройств один IP-адрес и не все из них контролирует ботнет, вход в систему с других устройств может случайно активировать это событие, поэтому таким событиям присваивается уровень серьезности**Низкий**.  

Мы советуем связаться с пользователем и сканировать все его устройства. Может оказаться, что инфицировано личное устройство этого пользователя или, как упоминалось ранее, какого-то другого пользователя, который использовал тот же IP-адрес. Обычно инфицированные устройства — это устройства, антивирусное программное обеспечение которых еще не выявило вредоносные программы или у пользователей которых есть вредные привычки использования, повлекшие заражение.

Дополнительную информацию о том, как обеспечить защиту от вредоносных программ, см. в [центре защиты от вредоносных программ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=335773&clcid=0x409).

## <a name="sign-ins-from-anonymous-ip-addresses"></a>Попытки входа с анонимных IP-адресов
События риска этого типа означают, что пользователь успешно вошел, используя IP-адрес, определенный как IP-адрес анонимного прокси-сервера. Эти прокси-серверы используют пользователи, желающие скрыть IP-адреса своих устройств. Иногда их используют злоумышленники.

В таком случае рекомендуем сразу же связаться с пользователем, чтобы проверить, использовал ли он анонимный IP-адрес. Событиям этого типа присваивается уровень серьезности**Средний**, так как использование анонимного IP-адреса не является явным признаком компрометации учетной записи.

## <a name="sign-ins-from-ip-addresses-with-suspicious-activity"></a>Попытки входа с IP-адресов с подозрительными действиями
К этому типу событий риска относятся случаи, когда за короткий период времени с использованием одного IP-адреса выполнено много неудачных попыток входа в учетные записи нескольких пользователей. Такой шаблон использования IP-адресов характерен для злоумышленников и является признаком того, что учетная запись скомпрометирована или ее могут скомпрометировать. Этот алгоритм машинного обучения игнорирует очевидные*ложные срабатывания*(например, если IP-адреса часто используются другими корпоративными пользователями).  В системе предусмотрен первоначальный период обучения — 14 дней, в течение которых она изучает поведение нового пользователя и нового клиента при входе.

Мы рекомендуем связаться с пользователем, чтобы проверить, действительно ли он использовал IP-адрес, помеченный как подозрительный. У этого типа событий уровень риска**Средний**, так как один IP-адрес может использоваться несколькими устройствами, а с подозрительными действиями может быть связано только одно из них. 

## <a name="sign-in-from-unfamiliar-locations"></a>Попытки входа из неизвестных расположений
В основе этого типа событий риска лежит механизм оценки данных входа в реальном времени. Он сравнивает расположение с предыдущими расположениями (IP-адресом, широтой, долготой и ASN), чтобы выявлять новые или незнакомые расположения. Система хранит сведения о предыдущих расположениях входа пользователя и учитывает их в качестве знакомых. Когда вход выполняется из расположения, которого еще нет в списке знакомых, активируется событие риска. В системе предусмотрен первоначальный период обучения — 14 дней, в течение которых она не помечает новые расположения в качестве незнакомых. Система также игнорирует вход с помощью знакомых устройств и из расположений, географически близких к знакомому. <br>
Вход из неизвестного расположения может явно указывать на то, что злоумышленник пытается использовать украденное удостоверение. Ложные срабатывания могут возникать, если пользователь путешествует, а также если он использует новое устройство или новую VPN. Из-за возможного возникновения ложных срабатываний события этого типа относятся к уровню серьезности **Средний**.

## <a name="azure-ad-anomalous-activity-reports"></a>Отчеты Azure AD об аномальных действиях
Некоторые из этих событий можно просмотреть на портале Azure в отчетах Azure AD об аномальных действиях. В следующей таблице перечислены различные типы событий риска и соответствующие отчеты **Azure AD об аномальных действиях** . Корпорация Майкрософт продолжает инвестировать в эту сферу и планирует постоянно увеличивать точность обнаружения событий риска, а также добавлять новые типы таких событий. 

| Тип события риска | Соответствующий отчет Azure AD об аномальных действиях |
|:--- |:--- |
| Утерянные учетные данные |Пользователи с утерянными учетными данными |
| Невозможно переместиться в нетипичные расположения |Нестандартные действия при входе |
| Попытки входа с инфицированных устройств |Попытки входа с возможно инфицированных устройств |
| Попытки входа с анонимных IP-адресов |Попытки входа из неизвестных источников |
| Попытки входа с IP-адресов с подозрительными действиями |Попытки входа с IP-адресов с подозрительными действиями |
| Попытки входа из неизвестных расположений |- |
| События блокировки |- |

У следующих отчетов Azure AD об аномальных действиях нет соответствующих событий риска в Azure AD, следовательно, они не будут доступны в этой службе. Эти отчеты по-прежнему будут доступны на портале Azure, но в скором будущем они станут устаревшими, так как их заменяют события риска в Azure AD.

* "Операции входа после нескольких неудачных попыток";
* "Операции входа из нескольких географических регионов".

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* [Защита идентификации Azure Active Directory.](active-directory-identityprotection.md)




<!--HONumber=Dec16_HO4-->


