---
title: "Устранение неполадок параметров Enterprise State Roaming в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "В статье содержится информация о синхронизации параметров и данных приложений, которая может быть полезной для ИТ-администраторов."
services: active-directory
keywords: "параметры enterprise state roaming, облако windows, часто задаваемые вопросы о решении enterprise state roaming"
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: mtillman
editor: 
ms.assetid: f45d0515-99f7-42ad-94d8-307bc0d07be5
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2018
ms.author: markvi
ms.reviewer: tanning
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: 8ee3b523baf562b06bd5f7d652a431e1d4553d5c
ms.sourcegitcommit: 384d2ec82214e8af0fc4891f9f840fb7cf89ef59
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/16/2018
---
# <a name="troubleshooting-enterprise-state-roaming-settings-in-azure-active-directory"></a>Устранение неполадок параметров Enterprise State Roaming в Azure Active Directory

В этой статье содержатся сведения о том, как диагностировать и устранять неполадки, связанные с Enterprise State Roaming, а также приведен список известных проблем.

## <a name="preliminary-steps-for-troubleshooting"></a>Предварительные действия по устранению неполадок 
Прежде чем начинать устранять неполадки, убедитесь, что пользователь и устройство настроены в соответствии с требованиями службы Enterprise State Roaming. 

1. На устройстве должна быть установлена Windows 10 с последними обновлениями версии не ниже 1511 (сборка ОС 10586 или более поздней версии). 
2. Это должно быть устройство, присоединенное к Azure AD обычным или гибридным образом. Дополнительные сведения см. в статье о [вводе устройства под контроль Azure AD](device-management-introduction.md).
3. Убедитесь, что служба **Enterprise State Roaming** включена для клиента в Azure AD, как описано в статье [Включение Enterprise State Roaming](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-enable.md). Включить роуминг можно для всех пользователей или только для выбранной группы.
4. Пользователю уже должна быть назначена лицензия Azure Active Directory Premium.  
25. Устройство необходимо перезапустить, а пользователь должен выполнить вход заново, чтобы получить доступ к функциям Enterprise State Roaming.

## <a name="information-to-include-when-you-need-help"></a>Сведения, которые необходимо указать, если требуется помощь
Если не удается решить проблему с помощью приведенных ниже инструкций, можно обратиться к инженерам нашей службы поддержки. При обращении в службу поддержки предоставьте следующие сведения:

* **Общее описание ошибки** — видит ли пользователь сообщения об ошибках? Если сообщения об ошибке не было, подробно опишите непредвиденное поведение, которое вы заметили. Какие компоненты включены для синхронизации и что собирается синхронизировать пользователь? Не удается синхронизировать один или несколько компонентов?
* **Затронутые пользователи.** Синхронизация работает или не работает для одного или нескольких пользователей? Сколько устройств задействовано у каждого пользователя? Не синхронизируются все устройства или только некоторые?
* **Сведения о пользователе** — какой идентификатор использует пользователь для входа в устройство? Как пользователь входит в устройство? Входит ли он в группу безопасности, для которой разрешена синхронизация? 
* **Сведения об устройстве** — устройство присоединено к Azure AD или к домену? Какая сборка установлена на устройстве? Какие самые последние обновления установлены на устройстве?
- **Дата/время/часовой пояс** — точные дата и время, когда вы заметили ошибку (включая часовой пояс).

Если вы укажете эти сведения, мы сможем устранить неполадку максимально быстро.

## <a name="troubleshooting-and-diagnosing-issues"></a>Устранение неполадок и диагностика проблем
В этом разделе приведены рекомендации для диагностики и устранения неполадок, связанных со службой Enterprise State Roaming.

## <a name="verify-sync-and-the-sync-your-settings-settings-page"></a>Проверка синхронизации и страница параметров "Синхронизация параметров" 

1. После присоединения компьютера с Windows 10 к домену, который разрешает взаимодействие со службой Enterprise State Roaming, войдите в систему с помощью рабочей учетной записи. Последовательно выберите пункты **Параметры** > **Учетные записи** > **Синхронизации параметров** и убедитесь, что синхронизация и отдельные параметры включены и что в верхней части страницы параметров указана синхронизация с рабочей учетной записью. Подтвердите использование той же учетной записи в качестве учетной записи для входа в **Параметры** > **Учетные записи** > **Ваши данные**. 
2. Убедитесь, что синхронизация работает на нескольких компьютерах, выполнив некоторые изменения на исходном компьютере, например переместите панель задач к левому или верхнему краю экрана. Изменения вступят в силу на втором компьютере в течение 5 минут. 
  * Блокировка и снятие блокировки экрана (WIN+L) помогут запустить синхронизацию.
  * Для выполнения синхронизации на обоих компьютерах следует выполнить вход с использованием одной и той же учетной записи, так как служба Enterprise State Roaming привязывается к учетной записи пользователя, а не компьютера.

**Потенциальная проблема.** Если элементы управления на странице **Параметры** неактивны, и отображается сообщение: "Некоторые компоненты Windows доступны только в случае, если вы используете учетную запись Майкрософт или рабочую учетную запись". Эта проблема может возникнуть на устройствах, которые должны быть присоединены к домену и зарегистрированы в Azure AD, но не прошли аутентификацию в Azure AD. Возможно, должна быть применена политика устройства, но применение выполняется асинхронно с задержкой в несколько часов. 

### <a name="verify-the-device-registration-status"></a>Проверка состояния регистрации устройства
Для службы Enterprise State Roaming требуется зарегистрировать устройство в Azure AD. Следующие инструкции не относятся исключительно к Enterprise State Roaming. Они позволяют проверить состояние регистрации клиента Windows 10, а также отпечаток, URL-адрес настроек Azure AD, состояние NGC и другие сведения.

1.  Откройте командную строку без повышенных привилегий. В Windows откройте окно "Выполнить" (WIN+R) и введите cmd, чтобы открыть командную строку.
2.  После открытия командной строки введите *dsregcmd.exe /status*.
3.  Поля **AzureAdJoined** и **WamDefaultSet** имеют значение YES, а поле **WamDefaultGUID** должно содержать GUID с (AzureAd) в конце.

**Потенциальная проблема.** Поля **WamDefaultSet** и **AzureAdJoined** имеют значение NO, устройство присоединено к домену и зарегистрировано в Azure AD, но не синхронизируется. В таком случае может потребоваться подождать применения политики устройства, в противном случае при подключении к Azure AD не удастся выполнить проверку подлинности устройства. Может потребоваться подождать несколько часов, прежде чем политика будет применена. Можно также повторить попытку автоматической регистрации, выполнив повторный вход в систему, или запустить задачу в планировщике задач. В некоторых случаях эту проблему можно устранить, выполнив команду *dsregcmd.exe /leave* в окне командной строки с повышенными привилегиями с последующей перезагрузкой и попыткой повторной регистрации.


**Потенциальная проблема.** Поле **AzureAdSettingsUrl** пустое, и устройство не синхронизируется. Возможно, последний раз пользователь входил на устройство до того, как служба Enterprise State Roaming была включена на портале Azure Active Directory. Перезапустите устройство и выполните вход пользователя. Можно также обратиться к администратору ИТ, чтобы он отключил и снова включил параметр "Пользователи могут выполнять синхронизацию параметров и данных приложений организации" на портале. Затем перезапустите устройство и выполните вход пользователя. Если это не устранило проблему, возможно, значение **AzureAdSettingsUrl** является пустым из-за недопустимого сертификата устройства. В этом случае проблему можно устранить, выполнив команду *dsregcmd.exe /leave* в окне командной строки с повышенными привилегиями с последующей перезагрузкой и попыткой повторной регистрации.

## <a name="enterprise-state-roaming-and-multi-factor-authentication"></a>Enterprise State Roaming и Многофакторная идентификация 
При определенных обстоятельствах, если настроена служба Многофакторной идентификации Azure, в службе Enterprise State Roaming может произойти ошибка синхронизации данных. Дополнительные сведения об этих симптомах см. в справочном документе [KB3193683](https://support.microsoft.com/kb/3193683). 

**Потенциальная проблема.** Если на портале Azure Active Directory для вашего устройства настроена обязательная многофакторная проверка подлинности, то не исключено, что вы не сможете синхронизировать параметры при входе на устройство Windows 10 с помощью пароля. Этот тип конфигурации с использованием Многофакторной идентификации предназначен для защиты учетной записи администратора в Azure. Пользователи с правами администратора могут по-прежнему иметь возможность синхронизации при входе на устройства Windows 10 с помощью ПИН-кода Microsoft Passport for Work. Кроме того, они могут выполнять многофакторную проверку подлинности при подключении к другим службам Azure, таким как Office 365.

**Потенциальная проблема.** Синхронизация может завершиться ошибкой, если администратор настраивает политику условного доступа Многофакторной идентификации в службах AD FS, а срок действия маркера доступа на устройстве истекает. Убедитесь, что для входа в систему и выхода из нее вы используете ПИН-код Microsoft Passport for Work или выполняете проверку подлинности в службе Многофакторной идентификации при получении доступа к другим службам Azure, таким как Office 365.

###<a name="event-viewer"></a>Средство просмотра событий
Для расширенного поиска проблем можно использовать средство просмотра событий, чтобы находить конкретные ошибки. Они описаны в следующем разделе. События можно просмотреть, выбрав "Средство просмотра событий > Журналы приложений и служб > **Microsoft** > **Windows** > **SettingSync**". Для просмотра проблем синхронизации, связанных с идентификацией, выберите **Microsoft** > **Windows** > **Azure AD**.


## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

### <a name="sync-does-not-work-on-devices-that-have-apps-side-loaded-using-mdm-software"></a>Синхронизация не работает на устройствах, где установлены приложения, загруженные с помощью программного обеспечения управления мобильными устройствами

Возникает на устройствах под управлением юбилейного обновления Windows 10 (версия 1607). В средстве просмотра событий в журнале SettingSync-Azure часто встречается идентификатор события 6013 с ошибкой 80070259.

**Рекомендуемое действие**  
Убедитесь, что в клиенте Windows 10 v1607 установлено накопительный пакет обновления от 23 августа 2016 г. ([KB3176934](https://support.microsoft.com/kb/3176934), сборка операционной системы 14393.82). 

---

### <a name="internet-explorer-favorites-do-not-sync"></a>Не синхронизируется избранное Internet Explorer

Возникает на устройствах под управлением ноябрьского обновления Windows 10 (версия 1511).

**Рекомендуемое действие**  
Убедитесь, что в клиенте Windows 10 v1511 установлен накопительный пакет обновления от июля 2016 г. ([KB3172985](https://support.microsoft.com/kb/3172985), сборка операционной системы 10586.494).

---

### <a name="theme-is-not-syncing-as-well-as-data-protected-with-windows-information-protection"></a>Не синхронизируется тема, а также данные, защищенные с помощью Windows Information Protection 

Для предотвращения утечки данных данные, защищенные с помощью [Windows Information Protection](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/protect-enterprise-data-using-wip), не будут синхронизироваться через Enterprise State Roaming для устройств с юбилейным обновлением Windows 10.



**Рекомендуемое действие**  
Отсутствует. Эта проблема, возможно, будет решена в будущих обновлениях Windows.

---

### <a name="date-time-and-region-settings-do-not-sync-on-domain-joined-device"></a>На устройстве, присоединенном к домену, не синхронизируются настройки даты, времени и региона 
  
Присоединенные к домену устройства не синхронизируются, если для параметра "Дата, время и регион" установлено значение "Автоматическое время". Использование значения "Автоматическое время" может переопределять другие параметры даты, времени и региона и стать причиной отсутствия синхронизации. 

**Рекомендуемое действие**  
Отсутствует. 

---

### <a name="uac-prompts-when-syncing-passwords"></a>Запросы UAC при синхронизации паролей

Возникает на устройствах под управлением ноябрьского обновления Windows 10 (версия 1511) с беспроводным сетевым адаптером, настроенным для синхронизации паролей.

**Рекомендуемое действие**  
Убедитесь, что в клиенте Windows 10 v1511 установлен накопительный пакет обновления ([KB3140743](https://support.microsoft.com/kb/3140743), сборка операционной системы 10586.494).

---

### <a name="sync-does-not-work-on-devices-that-use-smart-card-for-login"></a>Синхронизация не работает на устройствах, которые для входа используют смарт-карту
При попытке выполнить вход на устройстве Windows с помощью смарт-карты или виртуальной смарт-карты синхронизация параметров перестает работать.     

**Рекомендуемое действие**  
Отсутствует. Эта проблема, возможно, будет решена в будущих обновлениях Windows.

---

### <a name="domain-joined-device-is-not-syncing-after-leaving-corporate-network"></a>После выхода из корпоративной сети устройство, присоединенное к домену, не синхронизируется     
У зарегистрированных в Azure AD, присоединенных к домену устройств могут возникать сбои синхронизации, если устройство долгое время работало в автономном режиме и проверка подлинности не завершена.

**Рекомендуемое действие**  
Подключите устройство к корпоративной сети, чтобы возобновить синхронизацию.

---

 ### <a name="azure-ad-joined-device-is-not-syncing-and-the-user-has-a-mixed-case-user-principal-name"></a>Устройство, присоединенное к Azure AD, не синхронизируются, и пользователю назначено имя участника-пользователя, содержащее знаки в смешанном регистре.
 Если пользователю назначено имя участника-пользователя, содержащее знаки в смешанном регистре (например, UserName вместо UserName), и он использует устройство, присоединенное к Azure AD, на котором сборка 10586 Windows 10 обновлена до сборки 14393, то возможен сбой синхронизации этого устройства пользователя. 

**Рекомендуемое действие**  
Пользователю будет необходимо отсоединить, а затем заново присоединить устройство к облаку. Для этого войдите в систему как локальный администратор и отсоедините устройство, выбрав **Параметры** > **Система** > **Сведения** и щелкнув "Управление местом работы или учебным заведением или отключение от них". Очистите приведенные ниже файлы, затем повторно присоедините устройство к Azure AD, выбрав **Параметры** > **Система** > **Сведения** и щелкнув "Подключение к месту работы или учебы". Продолжайте присоединение устройства к Azure Active Directory и завершите процесс.

На этапе очистки нужно удалить следующие файлы:
- Settings.dat в `C:\Users\<Username>\AppData\Local\Packages\Microsoft.AAD.BrokerPlugin_cw5n1h2txyewy\Settings\`;
- все файлы в папке `C:\Users\<Username>\AppData\Local\Packages\Microsoft.AAD.BrokerPlugin_cw5n1h2txyewy\AC\TokenBroker\Account`.

---

### <a name="event-id-6065-80070533-this-user-cant-sign-in-because-this-account-is-currently-disabled"></a>Идентификатор события 6065: 80070533. Пользователь не может выполнить вход, так как его учетная запись в настоящее время отключена  
В средстве просмотра событий в журналах SettingSync/Debug эта ошибка регистрируется, когда истек срок действия учетных данных пользователя. Кроме того, она может возникать, если для клиента не выполнена автоматическая подготовка AzureRMS. 

**Рекомендуемое действие**  
В первом случае пользователю следует обновить свои учетные данные и войти на устройство с новыми учетными данными. Чтобы устранить проблему с AzureRMS, выполните действия, описанные в статье [KB3193791](https://support.microsoft.com/kb/3193791). 

---

### <a name="event-id-1098-error-0xcaa5001c-token-broker-operation-failed"></a>Идентификатор события 1098. Ошибка: 0xCAA5001C. Не удалось выполнить операцию брокера маркеров  
В средстве просмотра событий в журнале AAD/Operational эта ошибка возникает в виде события 1104: вызов подключаемого модуля AP облака AAD, маркер GET вернул ошибку 0xC000005F. Эта проблема возникает, если отсутствуют необходимые разрешения или атрибуты владения.  

**Рекомендуемое действие**  
Выполните действия, описанные в статье [KB3196528](https://support.microsoft.com/kb/3196528).  



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- На форуме [User Voice](https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory/category/158658-enterprise-state-roaming) можно оставить свои отзывы о работе службы Enterprise State Roaming или предложения по ее улучшению.

- Дополнительные сведения см. в статье [Обзор службы Enterprise State Roaming](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-overview.md). 

## <a name="related-topics"></a>Связанные разделы
* [Обзор службы Enterprise State Roaming](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-overview.md)
* [Включение службы Enterprise State Roaming в Azure Active Directory](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-enable.md)
* [Часто задаваемые вопросы о перемещении параметров и данных](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-faqs.md)
* [Group policy and MDM settings for settings sync (Параметры групповой политики и управления мобильными устройствами)](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-group-policy-settings.md)
* [Справочник по перемещаемым параметрам в Windows 10](active-directory-windows-enterprise-state-roaming-windows-settings-reference.md)
