<properties
	pageTitle="Добавление имени домена в Azure AD | Microsoft Azure"
	description="Раздел, в котором объясняется, как добавить собственное доменное имя в Azure AD, и который содержит связанные сведения."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="curtand"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="11/16/2015"
	ms.author="curtand"/>

# Добавление собственного имени домена в Azure AD

При подписке на облачные службы Майкрософт вы получаете доменное имя в следующем формате: contoso.onmicrosoft.com. Вы можете использовать это имя или добавить собственное доменное имя в облачную службу. В этом разделе объясняется, как это сделать.

Пользователей Office 365 также могут заинтересовать следующие связанные разделы:

- [Основы DNS](https://support.office.com/article/854b6b2b-0255-4089-8019-b765cff70377)
- [Поиск регистратора домена или поставщика услуг размещения DNS](https://support.office.com/article/Find-your-domain-registrar-or-DNS-hosting-provider-b5b633ba-1e56-4a98-8ff5-2acaac63a5c8/)
- [Работа с доменными именами в Office 365](https://support.office.com/article/Work-with-domain-names-in-Office-365-4f1bd681-337a-4bd3-a7b7-cf77b18d0870/)

## Сведения о вашем домене onmicrosoft.com

Домен onmicrosoft.com можно использовать с другими службами, например с Exchange Online и Lync Online для создания списков рассылки и учетных записей входа, чтобы пользователи могли получить доступ к SharePoint Online и семействам веб-сайтов.

Если добавить собственные имена доменов в каталог, вы сможете продолжать использовать домен onmicrosoft.com.

После выбора имени для облачной службы во время регистрации, например contoso.onmicrosoft.com, изменить его нельзя.

## Как добавить собственный домен?

Если в вашей организации уже есть пользовательское имя домена, то с правами администратора его можно добавить в ваш каталог Azure AD для использования со всеми веб-службами Майкрософт, на которые вы подписаны. После добавления имени домена в Azure AD вы можете связать его с различными облачными службами.

В клиент Azure AD можно добавить до 900 доменных имен, используя:

- портал управления Azure, портал Office 365 или портал Microsoft Intune;
- модуль Azure Active Directory для Windows PowerShell. Дополнительные сведения о том, какой командлет использовать для этого, см. в разделе [Управление доменами в Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn919677.aspx).

Вы уже должны были зарегистрировать имя домена и получить учетные данные входа, необходимые для вашего регистратора доменных имен (например, Go Daddy или Register.com).

В каталог можно добавить несколько доменов. Однако невозможно добавить один домен в разные каталоги. Например, если добавить домен в каталог, вы не сможете создать другой каталог Azure AD и добавить в него то же имя домена.

Если вы планируете использовать единый вход для облачной службы, мы рекомендуем подготовить среду Active Directory, запустив средство подготовки к развертыванию Майкрософт. Это средство проверяет среду Active Directory и предоставляет отчет, содержащий сведения о том, готовы ли вы для настройки единого входа. В противном случае вы получаете список изменений, которые необходимо внести для использования единого входа. Например, средство проверяет, есть ли у пользователей UPN и указаны ли они в правильном формате. Сведения о скачивании средства см. в разделе [Средство подготовки к развертыванию Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=235650).

> [AZURE.NOTE]Используете Office 365? После настройки домена можно приступить к созданию электронных адресов, учетных записей Lync Online и групп рассылки, для которых применяется пользовательское имя домена. Также можно использовать доменное имя для общедоступного сайта, размещенного в SharePoint Online.

- [Добавление и проверка домена с помощью портала управления Azure](#add-and-verify-a-domain-using-the-azure-management-portal)
- [Изменение записей DNS для облачных служб](#edit-dns-records-for-your-cloud-services)
- [Проверка домена у любого регистратора доменных имен](#verify-a-domain-at-any-domain-name-registrar)

### Добавление и проверка домена с помощью портала управления Azure

1. На портале щелкните **Active Directory**, а затем выберите имя каталога вашей организации. Здесь можно выполнить одно из следующих действий.
    1. На странице каталога по умолчанию нажмите кнопку **Добавить домен** в разделе **Усовершенствуйте возможности входа для пользователей**.
2. Щелкните **Домены** и нажмите кнопку **Добавить пользовательский домен** или **Добавить**.
2. На странице **Добавление домена** введите доменное имя, которое требуется добавить, и выполните одно из следующих действий.
    1. Если вы не планируете интегрировать локальную службу Active Directory с Azure AD, выполните следующие действия.
        1. Не устанавливая флажок **Я планирую настроить этот домен для единого входа с локальной службой Active Directory**, нажмите кнопку **Добавить**.
        2. После появления сообщения о том, что домен успешно добавлен в Azure AD, нажмите кнопку со стрелкой для перехода к следующей странице и проверки домена.
        3. Следуйте инструкциям на следующей странице, чтобы подтвердить, что имя домена, добавленное на предыдущих шагах, принадлежит вам. Пошаговые инструкции см. в разделе "Проверка домена у любого регистратора доменных имен".
    2. Если вы планируете интегрировать локальную службу Active Directory с Azure AD, выполните следующие действия.
        1. Установите флажок **Я планирую настроить этот домен для единого входа с локальной службой Active Directory** и нажмите кнопку **Добавить**.
        2. После появления сообщения о том, что домен успешно добавлен в Azure AD, нажмите кнопку со стрелкой, чтобы перейти к следующей странице, а затем следуйте инструкциям, чтобы настроить домен, добавленный для единого входа.

> [AZURE.NOTE]После добавления имени домена в Azure AD вы можете изменить имя домена по умолчанию для новых электронных адресов. Дополнительные сведения см. в разделе [Как изменить основное имя домена для пользователей?](#how-can-i-change-the-primary-domain-name-for-users?) Можно также изменить профиль существующей учетной записи пользователя, чтобы обновить электронный адрес (который также является идентификатором пользователя) и использовать настраиваемое доменное имя вместо домена onmicrosoft.com.

### Изменение записей DNS для облачных служб

> [AZURE.NOTE]Используете Microsoft Intune? Изменять записи DNS для облачной службы Microsoft Intune не требуется.

После добавления и проверки настраиваемого доменного имени следующий шаг состоит в изменении записей DNS у регистратора домена или поставщика услуг размещения DNS, которые направляют трафик вашей облачной службе. Azure AD предоставляет необходимые сведения о DNS.

Если вы уже завершили работу с мастером **добавления домена**, нажмите кнопку **Настроить записи DNS**. В противном случае выполните следующие действия.

1. В левой области портала щелкните **Домены**.
2. В зависимости от используемого портала щелкните доменное имя, которое требуется настроить, и выберите **Параметры DNS** или **Просмотреть параметры DNS**. На странице **Параметры DNS** представлены записи DNS для облачной службы.

    Если вы хотите настроить службу, которая не отображается на вкладке «Параметры DNS», проверьте выбранные доменные службы, чтобы убедиться, что вы выбрали эту службу для нужного имени домена. Чтобы изменить параметры, например добавить Lync Online, изучите раздел "Указание служб, которые будут использоваться с доменом".

3. На веб-сайте регистратора доменных имен добавьте необходимые записи в файл DNS.

Обычно для вступления изменений в силу требуется около 15 минут. Однако распространение созданной DNS-записи в системе DNS может занять до 72 часов. Если вам требуется снова просмотреть настройки этой записи, на странице **Домены** щелкните домен и затем на странице **Свойства домена** откройте вкладку **Параметры DNS**.

Для проверки состояния домена на странице **Домены** щелкните домен, а затем на странице **Свойства домена** щелкните **Устранение неполадок домена**.

### Проверка домена у любого регистратора доменных имен

Если вы уже зарегистрировали домен у регистратора доменных имен и хотите настроить его для работы с Azure AD, необходимо проверить домен, чтобы подтвердить, что он принадлежит вам. Для проверки домена создайте запись DNS у регистратора доменных имен или там, где размещается ваша служба DNS, после чего Azure AD использует эту запись, чтобы подтвердить, что вы владелец домена.

Перед проверкой домена необходимо добавить пользовательский домен в Azure AD. Если вы добавили пользовательский домен, но он еще не был проверен, состояние будет указано как **Нажмите, чтобы проверить домен** или **Не проверено**.

#### Сбор сведений о домене

В зависимости от портала, который используется для управления каталогом Azure AD, вам потребуется собрать определенную информацию о домене, чтобы позже вы могли создать запись DNS, которая будет использоваться во время проверки.

Если вы используете портал Microsoft Intune или портал учетной записи Azure:

1. На странице **Домены** в списке доменных имен найдите домен, который вы проверяете. В столбце **Состояние** щелкните **Нажмите, чтобы проверить домен**.
2. На странице **Проверка домена** в раскрывающемся списке **См. инструкции по выполнению этого шага с помощью:** выберите поставщика размещения DNS. Если вашего поставщика нет в списке, выберите **Общие инструкции**.
3. В раскрывающемся списке **Выберите метод проверки:** выберите **Добавить запись TXT (предпочитаемый метод)** или **Добавить запись MX (альтернативный метод)**.

    Если ваш поставщик услуг размещения DNS позволяет создавать записи TXT, мы рекомендуем использовать TXT-запись для проверки. Почему? Записи TXT просто создавать, и они не мешают доставке по электронной почте, если случайно введено неверное значение.

4. Скопируйте **Назначение или адрес "указывает на"** из таблицы или запишите эти сведения.

Если вы используете портал управления:

1. На портале щелкните **Active Directory**, выберите имя каталога и щелкните **Домены**.
2. На странице **Домены** в списке доменных имен щелкните домен, который требуется проверить, и нажмите кнопку **Проверить**.
2. На странице **Проверка** из раскрывающегося списка **Тип записи** выберите **Запись TXT** или **Запись MX**.
3. Скопируйте или запишите данные из поля.

#### Добавление записи DNS на сайте регистратора доменных имен

Azure AD использует запись DNS, созданную на сайте регистратора доменных имен, чтобы подтвердить, что вы владелец домена. Следуйте инструкциям ниже, чтобы создать запись TXT или MX для домена, зарегистрированного у регистратора.

Если ваш регистратор доменных имен не принимает "@" в качестве имени узла, обратитесь к регистратору, чтобы узнать, как указать родителя текущей зоны.

В Office 365 есть [инструкции для популярных регистраторов доменных имен](https://support.office.com/article/Create-DNS-records-for-Office-365-when-you-manage-your-DNS-records-b0f3fdca-8a80-4e8e-9ef3-61e8a2a9ab23/).

Далее представлены общие инструкции для добавления записи TXT или MX.

1. Войдите на веб-сайт регистратора доменных имен и выберите домен, который вы проверяете.
2. В области управления DNS для вашей учетной записи выберите параметр, чтобы добавить запись TXT или MX для вашего домена.
3. В поле **TXT** или **MX** для домена введите следующее: @
4. В поле **Полное доменное имя (FQDN)** или **Указывает на** введите или вставьте значение **Назначение или адрес "указывает на"**, записанное на предыдущем шаге.
5. Для записи TXT запрашиваются сведения о **сроке жизни**, поэтому введите **1**, чтобы задать срок жизни как один час.

    Для записи MX запрашивается тип приоритета (или предпочтения), поэтому введите значение, которое больше числа, указанного для существующих записей MX. Так новая запись MX не будет мешать маршрутизации почты для домена. Вместе приоритета могут отображаться следующие параметры: **Низкий**, **Средний**, **Высокий**. В этом случае выберите **Низкий**.

6. Сохраните изменения и выйдите с веб-сайта регистратора доменных имен.

После создания записи TXT или MX и выхода с веб-сайта, вернитесь в облачную службу, чтобы проверить домен. Обычно для вступления изменений в силу требуется около 15 минут. Однако распространение созданной DNS-записи в системе DNS может занять до 72 часов.

#### Проверка домена

После успешного распространения созданной для вашего домена записи в системе DNS выполните следующие действия, чтобы завершить проверку домена в службе Azure AD.

1. На портале щелкните **Домены**.
2. В списке **Домены** найдите домен, который вы проверяете, и затем в зависимости от используемого портала щелкните **Нажмите, чтобы проверить домен** или **Проверить**.
3. Следуйте инструкциям для завершения проверки.
    - При успешной проверке домена вы получите уведомление о том, что домен добавлен в вашу учетную запись.
    - Если при проверке домена произошла ошибка, для распространения изменений, внесенных у регистратора доменов, может потребоваться больше времени . Отмените проверку и повторите попытку позднее.

Если с момента внесения изменений в домен прошло более 72 часов, войдите на веб-сайт регистратора домена и убедитесь, что вы правильно ввели сведения о псевдониме. Если указанная информация неверна, необходимо удалить неправильную DNS-запись и создать новую с правильными данными, используя процедуры, описанные в этом разделе.

После проверки домена вы можете настроить его для работы с вашими учетными записями.

## Как изменить основное имя домена для пользователей?

После добавления имени домена в Azure AD вы можете изменить имя домена, которое должно появляться по умолчанию при создании учетной записи пользователя. Для этого выполните следующие действия.

1. В левом верхнем углу портала щелкните название своей организации.
2. Нажмите кнопку **Изменить**.
3. Выберите новое имя домена по умолчанию, например добавленное пользовательское имя домена.

## Как удалить домен?

Перед удалением доменного имени рекомендуется изучить следующие сведения.

- Невозможно удалить исходное доменное имя contoso.onmicrosoft.com, предоставленное для вашего каталога при регистрации подписки.
- Любой домен верхнего уровня с дочерними доменами, связанными с ним, невозможно удалить, пока не будут удалены эти дочерние домены. Например, нельзя удалить домен adatum.com, если существует домен corp.adatum.com или другие дочерние домены, которые используют имя домена верхнего уровня. Дополнительные сведения см. в этой [статье](https://support.microsoft.com/kb/2787792/).
- Вы активировали синхронизацию каталогов? Если да, домен был автоматически добавлен к вашей учетной записи, которая выглядит примерно следующим образом: contoso.mail.onmicrosoft.com. Это имя домена невозможно удалить.
- Перед удалением имени домена сначала необходимо удалить имя домена из всех учетных записей пользователей или электронной почты, связанных с доменом. Вы можете удалить все учетные записи или массово изменить домен и электронные адреса учетных записей пользователей. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и изменение пользователей в Azure AD](active-directory-create-users.md).
- При размещении сайта SharePoint Online в домене, который используется для семейства веб-сайтов SharePoint Online, необходимо удалить семейство веб-сайтов перед удалением имени домена.

Удаление доменного имени

1. В левой области портала щелкните **Домены**.
2. На странице **Домены** выберите доменное имя, которое требуется удалить, и нажмите кнопку **Удалить домен**.
3. На странице **Удаление домена** нажмите кнопку **Да**.

Если в текущий момент удалить имя домена нельзя, его состояние на странице "Домены" отображается как "Ожидает удаления". Если вы по-прежнему видите это состояние, повторите попытку удаления доменного имени.

## Устранение неполадок после смены имени домена

### В домен внесены изменения, но изменения еще не отображаются.

Из-за того, как обновления распространяются в системе DNS, может пройти до 72 часов, прежде чем изменения, внесенные у регистратора доменов или поставщика услуг размещения, полностью распространятся через Интернет и вы сможете использовать имя домена с вашими службами.

Кроме того, изменения, внесенные у регистратора доменов, должны быть абсолютно правильны. Если вернуться назад, чтобы исправить ошибку, может потребоваться несколько дней, чтобы обновленные параметры отобразились на сайте портала облачной службы.

Сколько времени это займет? Это частично зависит от срока жизни (TTL), заданного для записи DNS, которую вы заменяете или обновляете. До истечения срока жизни интернет-серверы, которые кэшировали предыдущие данные, не будут опрашивать полномочный сервер имен для получения нового значения.

### Мы добавили домен, проверили его и настроили записи DNS на сайте регистратора доменных имен. Почему на новые учетные записи электронной почты еще не приходят сообщения?

После добавления или обновления записей DNS для домена может потребоваться до 72 часов, чтобы изменения вступили в силу.

Кроме того, параметры на сайте регистратора доменных имен должны быть указано абсолютно правильно. Дважды проверьте параметры и убедитесь, что прошло достаточно времени для распространения измененных записей DNS в системе.

### Не удается проверить доменное имя. Как можно найти ошибку?

Один из способов выявления проблем — использование мастера устранения неполадок доменов. Чтобы запустить мастер, выполните следующие действия. На странице администрирования портала облачной службы щелкните **Домены** и дважды щелкните имя домена, который требуется проверить. Затем в разделе **Устранение неполадок** щелкните **Устранение неполадок домена**.

Мастер устранения неполадок запросит сведения о том, на каком этапе проверки вы находитесь, и затем предоставит информацию, которая поможет вам выполнить проверку.

### Мы добавили и проверили домен, но новое имя домена не работает для существующих электронных адресов пользователей.

Если вы добавили пользовательское имя домена облачной службы после добавления учетных записей пользователей, вам может потребоваться внести обновления, чтобы использовать новое имя домена. Например, необходимо изменить учетные записи пользователей, чтобы их электронные адреса использовали указанный домен.

## Дальнейшие действия

- [Форум Azure AD](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=WindowsAzureAD)
- [Stackoverflow](http://stackoverflow.com/questions/tagged/azure)
- [Регистрация организации в Azure](sign-up-organization.md)
- [Управление доменами в Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn919677.aspx)

<!---HONumber=Nov15_HO4-->