---
title: Роли в Azure AD Privileged Identity Management | Документация Майкрософт
description: Узнайте, какие роли можно использовать для привилегированных пользователей с помощью расширения для управления привилегированными пользователями Azure.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: ac812ccc-cf4e-4ac2-b981-69598056c9ed
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 03/04/2018
ms.author: billmath
ms.custom: pim ; H1Hack27Feb2017;oldportal;it-pro;
ms.openlocfilehash: 94a066c43d1b04161a46dac15e5b373d97cc063d
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="different-administrative-role-in-azure-active-directory-pim"></a>Различные административные роли в Azure Active Directory PIM
<!-- **PLACEHOLDER: Need description of how this works. Azure PIM uses roles from MSODS objects.**-->

В Azure AD пользователям организации можно назначать различные административные роли. Назначения ролей регулируют, какие задачи (например, добавление или удаление пользователей или изменение параметров службы) смогут выполнять пользователи в Azure AD, Office 365 и других службах Microsoft Online Services и подключенных приложениях.  

> [!IMPORTANT]
> Для управления службой Azure AD рекомендуем использовать [Центр администрирования Azure AD](https://aad.portal.azure.com) на портале Azure.

Глобальный администратор может **на постоянной основе** назначить пользователям роли в Azure AD с помощью командлетов PowerShell, таких как `Add-MsolRoleMember` и `Remove-MsolRoleMember`, или с помощью портала, как описано в статье о [назначении ролей администратора в Azure Active Directory](active-directory-assign-admin-roles-azure-portal.md).

Служба управления привилегированными пользователями (PIM) Azure AD управляет политиками привилегированного доступа для пользователей в Azure AD. PIM назначает пользователям одну или несколько ролей в Azure AD, и вы можете определить, будет ли роль назначена пользователю постоянно или временно. Когда пользователю на постоянной основе назначается роль или он активирует временное назначение роли, он может управлять Azure Active Directory, Office 365 и другими приложениями согласно разрешениям, назначенным его роли.

Доступы, предоставленные пользователю с постоянной ролью и пользователю с временной ролью, ничем не отличаются. Единственное различие состоит в том, что второму типу пользователей доступ не требуется постоянно. Они имеют возможность включить и отключить такой доступ всякий раз, когда это требуется.

## <a name="roles-managed-in-pim"></a>Роли, которыми можно управлять в PIM
Управление привилегированными пользователями позволяет назначать пользователям стандартные роли администраторов, включая следующие:

* **Глобальный администратор** (или администратор компании) имеет доступ ко всем административным функциям. В организации может быть несколько глобальных администраторов. Пользователь, зарегистрировавшийся для приобретения Office 365, автоматически становится глобальным администратором.
* **Администратор привилегированных ролей** управляет привилегированными пользователями в Azure AD и обновляет назначения ролей для других пользователей.  
* **Администратор выставления счетов** совершает покупки, управляет подписками и обращениями в службу поддержки, а также отслеживает работоспособность службы.
* **Администратор паролей** сбрасывает пароли, управляет запросами на обслуживание и отслеживает работоспособность службы. Администраторы паролей ограничены в правах сбросом паролей для пользователей.
* **Администратор службы** управляет запросами на обслуживание и отслеживает работоспособность службы.
  
  > [!NOTE]
  > Если вы используете Office 365, то перед назначением пользователю роли администратора службы сначала назначьте административные разрешения службе, например Exchange Online.
  > 
  > 
* **Администратор управления пользователями** сбрасывает пароли, отслеживает работоспособность службы и управляет учетными записями пользователей, группами пользователей и запросами на обслуживание. Администратор управления пользователями не может удалять глобального администратора, создавать другие роли администраторов или сбрасывать пароли администраторов выставления счетов, глобальных администраторов и администраторов службы.
* **Администратор Exchange** имеет административный доступ к Exchange Online через Центр администрирования Exchange (EAC) и может выполнить практически любую задачу в Exchange Online.
* **Администратор SharePoint (предварительная версия)** имеет административный доступ к SharePoint Online посредством Центра администрирования SharePoint и может выполнить практически любую задачу в SharePoint Online. Сейчас эта роль доступна в предварительной версии. Допустимые пользователей могут наблюдать задержки при использовании данной роли в SharePoint после активации в PIM.
* **Администратор Skype для бизнеса** имеет административный доступ к Skype для бизнеса через Центр администрирования Skype для бизнеса и может выполнить практически любую задачу в Skype для бизнеса Online.

Дополнительные сведения см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](active-directory-assign-admin-roles-azure-portal.md) и [Назначение ролей администратора в Office 365](https://support.office.com/article/Assigning-admin-roles-in-Office-365-eac4d046-1afd-4f1a-85fc-8219c79e1504).

<!--**PLACEHOLDER: The above article may not be the one we want since PIM gets roles from places other that Office 365**-->


Из PIM [эти роли можно назначать пользователям](active-directory-privileged-identity-management-how-to-add-role-to-user.md), чтобы те могли [активировать роли при необходимости](active-directory-privileged-identity-management-how-to-activate-role.md).

Если необходимо предоставить другому пользователю доступ для самостоятельного управления в PIM, требуемые роли пользователя описаны более подробно в статье о [предоставлении доступа к PIM](active-directory-privileged-identity-management-how-to-give-access-to-pim.md).

<!-- ## The PIM Security Administrator Role **PLACEHOLDER: Need description of the Security Administrator role.**-->

## <a name="roles-not-managed-in-pim"></a>Роли, которыми нельзя управлять в PIM
Роли в Exchange Online или SharePoint Online, за исключением упомянутых выше, не представлены в Azure AD и поэтому не отображаются в PIM. Дополнительные сведения об изменении детализированных назначений ролей в этих службах Office 365 см. в статье [Роли администраторов в Office 365](https://support.office.com/article/Permissions-in-Office-365-da585eea-f576-4f55-a1e0-87090b6aaa9d).

Подписки Azure и группы ресурсов также не представлены в Azure AD. Дополнительные сведения об управлении подписками Azure см. в статье [Добавление или изменение ролей администратора Azure](../billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator.md), а сведения об управлении доступом на основе ролей Azure — в статье [Использование назначений ролей для управления доступом к ресурсам в подписке Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).

<!--**The above links might be replaced by ones that are from within this documentation repository **-->


## <a name="user-roles-and-signing-in"></a>Роли пользователей и вход в систему
В некоторых службах и приложениях Майкрософт назначения роли пользователю может быть недостаточно для предоставления этому пользователю прав администратора.

Чтобы получить доступ к порталу Azure, пользователь должен быть администратором служб или соадминистратором подписки Azure, даже если ему не требуется управлять подписками Azure.  Например, для управления параметрами конфигурации Azure AD пользователь должен быть глобальным администратором в Azure AD и соадминистратором подписки Azure.  Сведения о том, как добавлять пользователей в подписки Azure, см. в статье [Добавление или изменение ролей администратора Azure](../billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator.md).

Для доступа к службам Microsoft Online Services может также потребоваться назначение пользователю лицензии для открытия портала службы или выполнения административных задач.

## <a name="assign-a-license-to-a-user-in-azure-ad"></a>Назначение лицензии пользователю в Azure AD
1. Войдите на [портал Azure](http://portal.azure.com) с учетной записью глобального администратора или соадминистратора.
3. Выберите Azure AD и каталог, с которым необходимо работать и с которым сопоставлены соответствующие лицензии.
4. В левой части экрана выберите **Лицензии**. Отобразится список доступных лицензий.
5. Выберите план лицензирования, содержащий лицензии, которые необходимо распространить.
6. Выберите **Назначить пользователей**.
7. Выберите пользователя, которому необходимо назначить лицензию.
8. Нажмите кнопку **Назначить** .  Теперь этот пользователь может войти в Azure.

<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged-->
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[!INCLUDE [active-directory-privileged-identity-management-toc](../../includes/active-directory-privileged-identity-management-toc.md)]

