<properties
   pageTitle="Предварительная версия службы совместной работы Azure Active Directory B2B: простая и надежная облачная интеграция партнеров | Microsoft Azure"
   description="Служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает взаимодействие между компаниями, позволяя предоставлять бизнес-партнерам выборочный доступ к вашим корпоративным приложениям."
   services="active-directory"
   authors="viv-liu"
   manager="cliffdi"
   editor=""
   tags=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="identity"
   ms.date="02/03/2016"
   ms.author="viviali"/>

# Предварительная версия службы совместной работы Azure Active Directory (Azure AD) B2B: простая и надежная облачная интеграция партнеров

По мере того как компании все больше внимания уделяют своему основному бизнесу, потребность в партнерских отношениях с другими компаниями растет. Компаниям нужно просто и безопасно обмениваться ресурсами (например, осуществлять доступ к корпоративным приложениям) со своими партнерами, чтобы наладить эффективную совместную работу. Служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает взаимодействие между компаниями, позволяя предоставлять партнерам выборочный доступ к вашим корпоративным приложениям и данным, используя их удостоверения с возможностью самостоятельного управления. Служба совместной работы Azure AD B2B отличается следующим.

- **Простота**. Каждый пользователь партнера может использовать существующую учетную запись Azure AD или запись, которую легко создать, принимая приглашение. Такому пользователю можно предоставить прямой доступ к выбранному корпоративному приложению или набору приложений, воспользовавшись панелью доступа к приложениям.

- **Безопасность**. Администратор контролирует весь доступ к вашим корпоративным приложениям через каталог Azure AD. При завершении совместной работы пользователей партнера можно удалить из каталога Azure AD, после чего они немедленно потеряют доступ к вашим приложениям. Кроме того, если пользователь партнера покидает организацию партнера, он (-а) лишается доступа автоматически.

- **Отсутствие затрат**. Служба совместной работы Azure AD B2B — это бесплатный компонент в составе Azure AD. Партнерам, которым необходим доступ к вашим корпоративным приложениям, **не требуется иметь Azure AD.** Служба совместной работы Azure AD B2B позволяет легко и просто регистрировать пользователей, благодаря чему партнеры мгновенно получают доступ к вашим приложениям.

Ознакомьтесь с [записью в блоге о выходе общедоступной предварительной версии](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2015/09/15/learn-all-about-the-azure-ad-b2b-collaboration-preview.aspx) и [подробным видео](https://channel9.msdn.com/Series/Azure-Active-Directory-Videos-Demos/Azure-Active-Directory-B2B-collaboration-demo) об использовании службы совместной работы Azure AD B2B.

Чтобы сравнить варианты использования для службы совместной работы Azure AD B2B, Azure AD B2C и приложения с несколькими клиентами Azure AD, см. статью [Comparing capabilities for managing external identities using Azure Active Directory](active-directory-b2b-compare-external-identities.md) (Сравнение возможностей управления внешними удостоверениями с помощью Azure Active Directory).

## Связанные статьи
Ознакомьтесь с другими статьями о службе совместной работы Azure B2B.

- [Принцип работы](active-directory-b2b-how-it-works.md)
- [Подробное пошаговое руководство](active-directory-b2b-detailed-walkthrough.md)
- [Справочник по формату файлов CSV](active-directory-b2b-references-csv-file-format.md)
- [Формат токена внешнего пользователя](active-directory-b2b-references-external-user-token-format.md)
- [Изменение атрибутов объекта внешнего пользователя](active-directory-b2b-references-external-user-object-attribute-changes.md)
- [Текущие ограничения предварительной версии](active-directory-b2b-current-preview-limitations.md)

<!---HONumber=AcomDC_0204_2016-->