<properties
   pageTitle="Мастер защиты в расширении для управления привилегированными пользователями Azure"
   description="Когда вы в первый раз запускаете расширение для управления привилегированными пользователями Azure, открывается мастер защиты. В этой статье описаны этапы работы мастера."
   services="active-directory"
   documentationCenter=""
   authors="IHenkel"
   manager="stevenpo"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="na"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="identity"
   ms.date="08/31/2015"
   ms.author="inhenk"/>

# Мастер защиты в расширении для управления привилегированными пользователями Azure

Когда вы в первый раз запускаете расширение для управления привилегированными пользователями Azure, открывается мастер. Он поможет вам оценить риски безопасности, связанные с привилегированными пользователями, и понять, как их снизить с помощью расширения для управления привилегированными пользователями Azure.

Мастер включает три раздела: **ВОЗМОЖНО, ВАШИ АДМИНИСТРАТОРЫ ПОДВЕРГАЮТ ВАС РИСКУ, УПРАВЛЕНИЕ ВОЗМОЖНЫМИ НАПРАВЛЕНИЯМИ АТАКИ СО СТОРОНЫ АДМИНИСТРАТОРОВ** и **ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПАРАМЕТРОВ ДЛЯ ВРЕМЕННЫХ АДМИНИСТРАТОРОВ**. В каждом разделе представлен обзор используемых понятий и некоторые рекомендуемые действия.

Изначально все ваши глобальные администраторы будут постоянными. Когда вы нажмете кнопку **ВОЗМОЖНО, ВАШИ АДМИНИСТРАТОРЫ ПОДВЕРГАЮТ ВАС РИСКУ**, отобразится список пользователей с ролью глобального администратора и их количество.

Нажав кнопку **УПРАВЛЕНИЕ ВОЗМОЖНЫМИ НАПРАВЛЕНИЯМИ АТАКИ СО СТОРОНЫ АДМИНИСТРАТОРОВ**, вы сможете изменить постоянные роли на временные, оставить их постоянными или удалить пользователей из роли.

Нажав кнопку **ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПАРАМЕТРОВ ДЛЯ ВРЕМЕННЫХ АДМИНИСТРАТОРОВ**, вы сможете определить, как долго у временного администратора будут сохраняться привилегии, включить уведомления и настроить многофакторную проверку подлинности.

## Изменение постоянных ролей глобального администратора на временные

Есть три варианта управления сроком действия привилегий глобального администратора.

1.  Нажмите кнопку **Сделать все временными**, чтобы сделать всех глобальных администраторов временными.

2.  Нажмите кнопку **Сделать все постоянными**, чтобы сделать всех глобальных администраторов постоянными.

3.  Каждого глобального администратора можно **оставить постоянным**, **сделать временным** или **удалить из роли**.

4.  Нажмите кнопку **ОК**.

5.  Нажмите кнопку **Submit** (Отправить).

## Изменение периода активации роли глобального администратора

1.  Чтобы увеличить или уменьшить **период активации**, переместите соответствующий ползунок вправо или влево. Период активации может достигать 72 часов.

2.  Вы можете ввести количество **часов** в поле справа от ползунка.

## Включение уведомлений

Чтобы администраторы могли получать по почте уведомления в случае активации роли, включите уведомления, нажав кнопку **Включить**. Эту функцию можно также отключить.

## Требование многофакторной проверки подлинности

Если вы хотите, чтобы администраторы проходили многофакторную проверку подлинности при входе в свои учетные записи, а также для отправки запроса на расширение своей роли, включите многократную проверку подлинности, нажав кнопку **Включить**. Эту функцию можно также отключить.

Дополнительные сведения о проверке MFA и управлении привилегированными пользователями см. здесь. PLACEHOLDER: NEED LINK TO MFA DOC.

Выберите роли, к которым будут применены эти параметры. Нажмите кнопку **ОК**.

> [AZURE.WARNING]Важно, чтобы в этот момент было настроено несколько администраторов безопасности, так как если единственный администратор является временным, если срок назначения роли истечет и если при этом для него не настроена многофакторная проверка подлинности, то он не сможет администрировать PIM.

Нажмите кнопку **ОК** после завершения.

Впоследствии мастер отображаться не будет. Однако вы можете вызвать его снова, нажав кнопку «Мастер» в разделе «Управление пользователями».

## Дальнейшие действия
[AZURE.INCLUDE [active-directory-privileged-identity-management-toc](../../includes/active-directory-privileged-identity-management-toc.md)]

<!---HONumber=Sept15_HO4-->