<properties 
	pageTitle="Операции Azure AD Connect Health." 
	description="Это страница Azure AD Connect Health, на которой описаны дополнительные операции, которые можно выполнить после развертывания Azure AD Connect Health." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="billmath" 
	manager="swadhwa" 
	editor="curtand"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="identity" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/12/2015"
	ms.author="billmath"/>

# Операции Azure AD Connect Health

В этом разделе описаны различные операции, которые можно выполнить с помощью Azure AD Connect Health.

## Уведомления по почте
Службу Azure AD Connect Health можно настроить для отправки уведомлений по почте при создании оповещений, которые указывают, что инфраструктура службы федераций находится в нерабочем состоянии. Они будут отправляться при создании оповещения, а также если оно будет отмечено как разрешенное. Чтобы настроить уведомления по почте, следуйте указаниям ниже. Обратите внимание, что по умолчанию отправка уведомлений по почте отключена.


### Включение отправки уведомлений по почте в Azure AD Connect Health

1. Откройте колонку «Оповещения» для фермы, для которой нужно получать уведомления по почте.
1. Нажмите кнопку «Параметры уведомлений» на панели действий.
1. Переместите переключатель «Уведомление по электронной почте» в положение «ВКЛ.».
1. Установите флажок, чтобы настроить получение уведомлений по почте для всех глобальных администраторов клиента.
1. Если требуется получать уведомления по почте на любой другой электронный адрес, его можно указать в поле «Дополнительные получатели письма». Чтобы удалить электронный адрес из этого списка, щелкните запись правой кнопкой мыши и выберите «Удалить».
1. Чтобы завершить изменения, щелкните «Сохранить». Все изменения вступят в силу только после выбора команды «Сохранить».






## Удаление сервера из службы Azure AD Connect Health

В некоторых случаях необходимо удалить сервер из списка отслеживаемых серверов. Следуйте приведенным ниже указаниям, чтобы удалить сервер из службы Azure AD Connect Health.

При удалении сервера необходимо учитывать следующее.

- При выполнении этого действия дальнейший сбор данных с этого сервера ПРЕКРАТИТСЯ. Этот сервер будет удален из службы мониторинга. После выполнения этого действия вы не сможете просматривать новые оповещения, а также данные мониторинга и аналитики использования для этого сервера.
- При выполнении этого действия агент работоспособности НЕ будет удален с сервера. Если вы не удаляли агент работоспособности перед выполнением этого шага, на сервере могут отображаться события ошибок, связанные с агентом работоспособности.
- При выполнении этого действия данные, предварительно собранные с этого сервера, НЕ будут удалены. Эти данные будут удалены в соответствии с политикой хранения данных Microsoft Azure. 
- Если после выполнения этого действия вам потребуется возобновить наблюдение за этим сервером, нужно будет удалить и повторно установить агент работоспособности на этом сервере. 


	### Удаление сервера из службы Azure AD Connect Health
<ol>
1. Откройте колонку «Сервер» в колонке «Список серверов», выбрав имя сервера, который нужно удалить. 
1. В колонке «Сервер» на панели действий нажмите кнопку «Удалить».
1. Подтвердите действие для удаления сервера, введя имя сервера в поле подтверждения.
1. Нажмите кнопку «Удалить».







## Удаление экземпляра службы из службы Azure AD Connect Health

В некоторых случаях может потребоваться удалить экземпляр службы. Следуйте приведенным ниже указаниям, чтобы удалить экземпляр службы из службы Azure AD Connect Health.

При удалении экземпляра службы необходимо учитывать следующее.

- При выполнении этого действия текущий экземпляр службы удаляется из службы мониторинга. 
- При выполнении этого действия агент работоспособности НЕ будет удален с какого-либо сервера, который отслеживался в рамках данного экземпляра службы. Если вы не удаляли агент работоспособности перед выполнением этого шага, на серверах могут отображаться события ошибок, связанные с агентом работоспособности. 
- Все данные из этого экземпляра службы будут удалены в соответствии с политикой хранения данных Microsoft Azure. 
- Если после выполнения этого действия вам потребуется начать наблюдение за службой, удалите и повторно установите агент работоспособности на всех серверах, которые будут отслеживаться. Если после выполнения этого действия вам потребуется возобновить наблюдение за этим сервером, нужно будет удалить и повторно установить агент работоспособности на этом сервере.







	### Удаление экземпляра службы из службы Azure AD Connect Health
<ol>
1. Откройте колонку «Служба» в колонке «Список служб», выбрав идентификатор службы (имя фермы), которую нужно удалить. 
1. В колонке «Сервер» на панели действий нажмите кнопку «Удалить».
1. Подтвердите имя службы, введя его в поле подтверждения (например, sts.contoso.com). 
1. Нажмите кнопку «Удалить».

<!---HONumber=July15_HO4-->