---
title: "Самостоятельная регистрация на портале для службы совместной работы Azure Active Directory B2B | Документация Майкрософт"
description: "Служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает взаимодействие между компаниями, позволяя предоставлять бизнес-партнерам выборочный доступ к вашим корпоративным приложениям."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: sasubram
manager: femila
editor: 
tags: 
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: identity
ms.date: 04/11/2017
ms.author: sasubram
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 785d3a8920d48e11e80048665e9866f16c514cf7
ms.openlocfilehash: f629eeb6f12c8785cab2585190f70e98b02fa5b4
ms.lasthandoff: 04/12/2017


---


# <a name="self-service-sign-up-portal-for-azure-ad-b2b-collaboration"></a>Самостоятельная регистрация на портале для службы совместной работы Azure AD B2B

С помощью встроенных возможностей продукта, доступных через интерфейсы для ИТ-администраторов на [портале Azure](https://portal.azure.com) и через [панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com) для пользователей, не являющихся администраторами, клиенты могут выполнять множество различных операций. Но мы также знаем, что предприятиям требуется настроить рабочий процесс регистрации для пользователей B2B с учетом потребностей конкретной организации. Они могут это сделать с помощью [нашего интерфейса API](https://developer.microsoft.com/graph/docs/api-reference/v1.0/resources/invitation).

Обсуждая этот вопрос со многими из наших клиентов, мы выяснили, что есть одна общая потребность, которая преобладает над всеми остальными. Это ситуация, когда приглашающая организация не может (или не хочет) знать наперед, каким отдельным внешним сотрудникам необходимо получить доступ к своим ресурсам. Таким организациям необходимо, чтобы пользователи из компаний-партнеров могли самостоятельно регистрироваться с применением набора политик, контролируемых приглашающей организацией. Это можно реализовать с помощью наших интерфейсов API, что мы и сделали в опубликованном на GitHub проекте: [пример проекта на портале GitHub](https://github.com/Azure/active-directory-dotnet-graphapi-b2bportal-web).

Данный проект на портале GitHub демонстрирует, как с помощью наших API организации могут предоставлять своим доверенным партнерам возможность самостоятельно регистрироваться на основе политики с правилами, определяющими, к каким приложениям они могут получать доступ. Таким образом, пользователи из компаний-партнеров получают безопасный доступ к правильным ресурсам, когда им это требуется, а со стороны приглашающей организации никто не должен их регистрировать вручную. Нажатием одной кнопки вы можете с легкостью развернуть проект в любую подписку Azure. Попробуйте!

## <a name="as-is-code"></a>Код "как есть"

Не забывайте, что этот код предоставлен в качестве примера для демонстрации использования API приглашения службы Azure Active Directory B2B. Перед развертыванием в рабочем сценарии его должна настроить и проверить ваша команда разработчиков или ваш партнер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Другие статьи о службе совместной работы Azure AD B2B:
* [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md)
* [Как администраторы Azure Active Directory могут добавить пользователей службы совместной работы B2B?](active-directory-b2b-admin-add-users.md)
* [Как информационные работники могут добавить пользователей службы совместной работы B2B в Azure Active Directory?](active-directory-b2b-iw-add-users.md)
* [Элементы сообщения с приглашением в службу совместной работы B2B](active-directory-b2b-invitation-email.md)
* [Активация приглашения службы совместной работы B2B](active-directory-b2b-redemption-experience.md)
* [Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B](active-directory-b2b-licensing.md)
* [Устранение неполадок службы совместной работы Azure Active Directory B2B](active-directory-b2b-troubleshooting.md)
* [Часто задаваемые вопросы о службе совместной работы Azure Active Directory B2B](active-directory-b2b-faq.md)
* [Многофакторная идентификация для пользователей службы совместной работы B2B](active-directory-b2b-mfa-instructions.md)
* [Добавление пользователей службы совместной работы B2B без приглашения](active-directory-b2b-add-user-without-invite.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
