---
title: "Политики условного доступа к службам Office 365 с устройств | Документация Майкрософт"
description: "Информация о том, как с помощью условий на основе устройств управлять доступом к службам Office 365. Информационным работникам часто требуется получать доступ к службам Office 365, таким как Exchange и SharePoint Online, во время работы или учебы со своих личных устройств, а ИТ-администраторы должны обеспечить безопасность такого доступа. ИТ-администраторы могут создавать политики условного доступа с устройств для защиты корпоративных ресурсов, в то же время разрешая информационным работникам получать доступ к службам с совместимых устройств."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: femila
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 8664c0bb-bba1-4012-b321-e9c8363080a0
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/16/2017
ms.author: markvi
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: dcda8b30adde930ab373a087d6955b900365c4cc
ms.openlocfilehash: 613e2447c1e47fcd80f2e9ded9ad2669f8283c3d
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 12/28/2016


---
# <a name="conditional-access-device-policies-for-office-365-services"></a>Политики условного доступа к службам Office 365 с устройств
Условный доступ может осуществляться на основе различных условий, таких как пользователь, прошедший многофакторную проверку подлинности, аутентифицированное устройство, совместимое устройство и т. д. В этой статье речь пойдет в первую очередь об условиях на основе устройств для контроля доступа к службам Office 365. Информационным работникам часто требуется получать доступ к службам Office 365, таким как Exchange и SharePoint Online, во время работы или учебы со своих личных устройств, а ИТ-администраторы должны обеспечить безопасность такого доступа. ИТ-администраторы могут создавать политики условного доступа с устройств для защиты корпоративных ресурсов, в то же время разрешая информационным работникам получать доступ к службам с совместимых устройств. Политики условного доступа к Office 365 можно настроить на портале условного доступа Microsoft Intune.

Служба Azure Active Directory применяет политики условного доступа для защиты доступа к службам Office 365. Администратор клиента может создать политику условного доступа, запрещающую пользователю доступ к службе Office 365 с несовместимого устройства. Чтобы получить доступ к службе, пользователь должен соответствовать политикам устройства, установленным компанией. Администратор также может создать политику, которая требует от пользователей регистрировать свои устройства для доступа к службе Office 365. Политики можно применить ко всем пользователям в организации или только к нескольким целевым группам, при необходимости расширяя их со временем на другие группы.

Необходимым условием для применения политик устройств является регистрация устройств пользователями в службе регистрации устройств Azure Active Directory. Вы можете дополнительно включить многофакторную проверку подлинности для регистрации устройств с помощью службы регистрации устройств Azure Active Directory. Многофакторная проверка подлинности рекомендуется для этой службы. Когда она включена, пользователи, регистрирующие устройства в службе регистрации устройств Azure Active Directory, должны пройти аутентификацию еще одним способом.

## <a name="how-does-conditional-access-policy-work"></a>Как работает политика условного доступа?
Когда пользователь запрашивает доступ к службе Office 365 с поддерживаемого устройства, служба Azure Active Directory аутентифицирует пользователя и устройство, с которого отправлен запрос. Доступ предоставляется только в том случае, если пользователь выполнил требования политики, установленные для службы. Если пользователь еще не зарегистрировал устройство, ему предоставляются указания по регистрации и выполнению требований для доступа к корпоративным службам Office 365. Пользователям устройств под управлением iOS и Android необходимо зарегистрировать их с помощью приложения портала компании. Когда пользователь регистрирует устройство, данные о нем добавляются в Azure Active Directory, что делает возможным управление устройством и обеспечение его соответствия требованиям. Чтобы обеспечить управление мобильными устройствами для службы Office 365, клиентам необходимо использовать службу регистрации устройств Azure Active Directory в сочетании с Microsoft Intune. Если применяются политики устройств, то регистрация устройств является необходимым условием для доступа к службам Office 365.

Когда пользователь успешно регистрирует устройство, оно становится доверенным. Служба Azure Active Directory предоставляет функцию единого входа в приложения организации и применяет политику условного доступа не только при первом запросе доступа пользователем, но и при каждом повторном запросе. Если учетные данные изменились, устройство потеряно или украдено либо если в момент повторного запроса условия политики не выполняются, пользователь получает отказ в продлении доступа.

## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию
Регистрировать устройства необходимо в службе регистрации устройств Azure Active Directory.

Если пользователи должны проходить аутентификацию локально, требуются службы федерации Active Directory (AD FS) 1.0 или более поздней версии. Если поставщик удостоверений не поддерживает многофакторную проверку подлинности, будет происходить сбой службы Multi-Factor Authentication для присоединения к рабочей области. Например, службы федерации Active Directory 2.0 не поддерживают многофакторную проверку подлинности. Перед включением многофакторной проверки подлинности для службы регистрации устройств Azure Active Directory администратор клиента должен убедиться в том, что локальные службы федерации Active Directory поддерживают такую проверку подлинности и включен ее допустимый метод. Например, службы федерации Active Directory на сервере Windows Server 2012 R2 поддерживают многофакторную проверку подлинности. Перед включением многофакторной проверки подлинности для службы регистрации устройств Azure Active Directory необходимо также включить допустимый дополнительный метод проверки подлинности на сервере служб федерации Active Directory. Узнать больше о поддерживаемых методах многофакторной проверки подлинности в службах федерации Active Directory можно в разделе «Настройка дополнительных методов проверки подлинности для служб федерации Active Directory».

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a>Вопросы и ответы
Вопрос. Какова политика исключения по умолчанию для неподдерживаемых платформ?

Ответ. В настоящее время политики условного доступа применяются избирательно к пользователям устройств на базе iOS и Android. На приложения на других платформах эти политики по умолчанию не влияют. Однако администратор клиента может переопределить глобальную политику и запретить пользователям доступ с неподдерживаемых платформ.
Мы планируем расширить политику условного доступа, распространив ее на другие платформы, включая Windows.

Вопрос. Когда политика условного доступа к службам Office 365 начнет распространяться на браузерные приложения (например, на Outlook Web App и браузерную версию SharePoint)?

Ответ. В настоящее время условный доступ к службам Office 365 применяется только для полнофункциональных приложений на устройствах. Мы планируем расширить политику условного доступа, распространив ее на пользователей, обращающихся к службам с помощью браузеров.


