---
title: Добавление или удаление роли пользователя | Документация Майкрософт
description: Сведения о добавлении ролей для привилегированных пользователей с помощью приложения для управления привилегированными пользователями Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.topic: article
ms.workload: identity
ms.component: protection
ms.date: 01/03/2018
ms.author: rolyon
ms.openlocfilehash: 856fdc69bd5ce582ca772c01f8af615fbc455887
ms.sourcegitcommit: 4e36ef0edff463c1edc51bce7832e75760248f82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/08/2018
ms.locfileid: "35233226"
---
# <a name="azure-ad-privileged-identity-management-how-to-add-or-remove-a-user-role"></a>Управление привилегированными пользователями Azure AD: добавление и удаление роли пользователя
С помощью Azure Active Directory (AD) глобальный администратор (или администратор организации) может изменить назначения **постоянных** ролей для пользователей в Azure AD. Это делается с помощью таких командлетов PowerShell, как `Add-MsolRoleMember` и `Remove-MsolRoleMember`. Кроме того, можно использовать портал Azure, как описано в статье [Назначение ролей администраторов в Azure Active Directory](active-directory-assign-admin-roles.md).

Приложение "Управление привилегированными пользователями" (PIM) Azure AD также позволяет администраторам привилегированных ролей назначать постоянные роли. Кроме того, администраторы привилегированных ролей могут предоставлять пользователям **право** на получение ролей администратора. Временные администраторы могут активировать роль при необходимости; срок действия их разрешений истекает, когда роль больше не требуется им для работы.

## <a name="manage-roles-with-pim-in-the-azure-portal"></a>Управление ролями с помощью PIM на портале Azure
В Azure AD, Office 365 и других службах и приложениях Майкрософт можно назначать пользователям организации различные административные роли.  Дополнительные сведения о доступных ролях можно найти в разделе, посвященном [ролям в Azure AD PIM](active-directory-privileged-identity-management-roles.md).

Чтобы добавить или удалить пользователя в роли с помощью управления привилегированными пользователями, откройте панель мониторинга PIM. Нажмите кнопку **Пользователи в роли администратора** или выберите определенную роль (например, глобальный администратор) в таблице ролей.

> [!NOTE]
> Если компонент PIM еще не включен на портале Azure, см. статью [Приступая к работе с управлением привилегированными пользователями Azure AD](active-directory-privileged-identity-management-getting-started.md).

Если требуется предоставить другому пользователю доступ к приложению PIM, требуемые роли пользователя описаны далее в статье о том, [как предоставить доступ к компоненту PIM](active-directory-privileged-identity-management-how-to-give-access-to-pim.md).

## <a name="add-a-user-to-a-role"></a>Добавление пользователя к роли
1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/)выберите на панели мониторинга элемент **Управление привилегированными пользователями Azure AD** .
2. Выберите **Управление привилегированными ролями**.
3. В таблице **Сводка ролей** выберите нужную роль.
4. В колонке роли выберите **Добавить**.
5. Щелкните **Выбор пользователей** и найдите пользователя в колонке **Выбор пользователей**.  
6. Выберите пользователя из результатов поиска и нажмите кнопку **Готово**.
7. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменение. Выбранный пользователь отобразится в списке как временный владелец этой роли.

> [!NOTE]
> Новым пользователям роль по умолчанию назначается временно. Если вы хотите сделать роль постоянной, выберите пользователя в списке. Откроется отдельная колонка со сведениями о пользователе. Выберите в меню пользователя команду **Сделать постоянным** .  
> Если пользователи не могут зарегистрироваться в службе "Многофакторная идентификация Azure" (MFA) или используют учетную запись Майкрософт (как правило, @outlook.com), необходимо назначить им все роли на постоянной основе. Временным администраторам будет предложено зарегистрироваться для использования MFA во время активации.

Предоставив пользователям право на получение ролей, сообщите им, что они могут активировать их согласно инструкциям в статье [Как активировать и деактивировать роли в компоненте управления привилегированными пользователями Azure AD](active-directory-privileged-identity-management-how-to-activate-role.md).

## <a name="remove-a-user-from-a-role"></a>Удаление пользователя из роли
Пользователей из временных ролей можно удалять, однако в системе всегда должен оставаться по крайней мере один пользователь с постоянной ролью глобального администратора.

Выполните следующие действия, чтобы удалить конкретного пользователя из роли.

1. Перейдите к роли в списке ролей, выбрав ее на панели мониторинга Azure AD PIM или нажав кнопку **Пользователи с ролями администраторов** .
2. Щелкните имя пользователя в списке пользователей.
3. Нажмите кнопку **Удалить**. Появится сообщение с запросом подтверждения.
4. Нажмите **Да** , чтобы удалить роль у пользователя.

Если вам неизвестно, каким пользователям по-прежнему требуются назначенные им роли, можно [запустить проверку доступа для ролей](active-directory-privileged-identity-management-how-to-start-security-review.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[!INCLUDE [active-directory-privileged-identity-management-toc](../../includes/active-directory-privileged-identity-management-toc.md)]

