---
title: "Часто задаваемые вопросы. Azure AD SSPR | Документация Майкрософт"
description: "Часто задаваемые вопросы о самостоятельном сбросе пароля Azure AD"
services: active-directory
keywords: "Управление паролями Active Directory, управление паролями, самостоятельный сброс пароля Azure AD"
documentationcenter: 
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: femila
ms.reviewer: gahug
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/17/2017
ms.author: joflore
ms.custom: it-pro
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: be3ac7755934bca00190db6e21b6527c91a77ec2
ms.openlocfilehash: 00acd4090ed981ab2b05e955e93d1c689ea1a2e6
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/03/2017

---
# Вопросы и ответы об управлении паролями
<a id="password-management-frequently-asked-questions" class="xliff"></a>

Ниже приведены некоторые вопросы и ответы о сбросе пароля.

Если у вас есть общие вопросы об Azure AD и самостоятельном сбросе пароля, которые еще не рассматривались, их можно задать участникам сообщества на [форумах Azure AD](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD). В сообщество входят инженеры, менеджеры по продуктам, MVP и ИТ-специалисты.

Данная статья состоит из следующих разделов:

* [**Вопросы о регистрации данных для сброса паролей**](#password-reset-registration)
* [**Вопросы о сбросе паролей**](#password-reset)
* [**Вопросы об изменении паролей**](#password-change)
* [**Вопросы об отчетах по управлению паролями**](#password-management-reports)
* [**Вопросы об обратной записи паролей**](#password-writeback)

## Регистрация данных для сброса паролей
<a id="password-reset-registration" class="xliff"></a>
* **Вопрос. Могут ли пользователи регистрировать свои собственные данные для сброса паролей?**

  > **Ответ.** Да. Если функция сброса пароля активирована и у пользователя есть лицензия, он может перейти на портал регистрации данных для сброса паролей по ссылке http://aka.ms/ssprsetup и зарегистрировать свои собственные данные для проверки подлинности. Зарегистрировать данные можно также на панели доступа на странице http://myapps.microsoft.com. Здесь нужно открыть вкладку профиля и щелкнуть параметр "Зарегистрироваться для сброса пароля".
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я определять данные для сброса паролей от имени пользователей?**

  > **Ответ.** Да, это можно сделать с помощью Azure AD Connect, PowerShell, а также на [портале Azure](https://portal.azure.com) или на портале администрирования Office. Дополнительные сведения см. в статье [Data used by Azure AD Self-Service Password Reset](active-directory-passwords-data.md) (Данные, используемые при самостоятельном сбросе пароля Azure AD).
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я синхронизировать данные для контрольных вопросов из локальной среды?**

  > **Ответ.** На сегодняшний день это невозможно.
  >
  >
* **Вопрос. Могут ли пользователи зарегистрировать данные так, чтобы другие пользователи эти данные не видели?**

  > **Ответ.** Да. Когда пользователь регистрирует данные на портале регистрации для сброса паролей, эти данные сохраняются в специальных частных полях, которые могут просматривать только глобальные администраторы и сам пользователь.
    >
    > [!NOTE]
    > Если при регистрации **учетной записи администратора Azure** пользователь указал номер телефона для проверки подлинности, этот номер автоматически добавляется в поле "Мобильный телефон", и его видят другие пользователи.
    >
  >
  >
* **Вопрос. Нужно ли пользователям регистрировать данные, чтобы сбрасывать пароли?**

  > **Ответ.** Нет. Если вы от их имени укажете достаточно сведений для проверки подлинности, пользователям не придется регистрировать эти сведения самостоятельно. Для работы функции сброса паролей требуется, чтобы правильно отформатированные данные хранились в соответствующих полях каталога.
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я от имени пользователей синхронизировать или указывать данные в полях "Телефон для проверки подлинности", "Адрес электронной почты для проверки подлинности" и "Дополнительный телефон для проверки подлинности"?**

  > **Ответ.** На сегодняшний день это невозможно.
  >
  >
* **Вопрос. Как на портале регистрации определяется, что именно нужно показывать для того или иного пользователя?**

  > **Ответ.** На портале регистрации данных для сброса паролей отображаются только те данные, которые вы настроили для пользователей в каталоге на вкладке "Настройка" в разделе "Политика сброса пароля пользователя". То есть, если вы не настроили, например, контрольные вопросы, пользователи не смогут выбрать этот вариант при регистрации.
  >
  >
* **Вопрос. Когда пользователь считается зарегистрированным?**

  > **Ответ.** Пользователь считается зарегистрированным для SSPR при регистрации по крайней мере **нескольких способов, необходимых для сброса**, заданных на [портале Azure](https://portal.azure.com).
  >
  >
## Сброс паролей
<a id="password-reset" class="xliff"></a>
* **Вопрос. Как долго следует ожидать сообщение электронной почты, SMS или звонок для сброса пароля?**

  > **Ответ.** Время ожидания сообщения электронной почты, SMS-сообщения или телефонного звонка составляет меньше минуты. Обычно это занимает 5–20 секунд.
    >Если в течение этого времени ничего не произошло, выполните приведенные ниже действия.
        > * Проверьте папку нежелательной почты.
        > * Проверьте правильность номера телефона или адреса электронной почты, на который вы ожидаете получить уведомление.
        > * Убедитесь, что данные для проверки подлинности в каталоге имеют правильный формат.
                >     * Пример: +1 4255551234 или user@contoso.com.
  >
  >
* **Вопрос. Какие языки поддерживает система сброса пароля?**

  > **Ответ.** Пользовательский интерфейс, SMS-сообщения и голосовые вызовы для сброса пароля переведены на те же языки, что и служба Office 365:
  >
  >
* **Вопрос. Если я настрою фирменную символику своей организации на вкладке настроек каталога, где именно появится эта символика?**

  > **Ответ.** Логотип вашей организации будет отображаться на портале сброса паролей. Вы также сможете настроить ссылку для связи с администратором, указав нужный вам электронный или URL-адрес. Все сообщения электронной почты, отправляемые порталом для сброса паролей, будут содержать логотип вашей организации, ее фирменные цвета, название в тексте сообщения и указанное вами имя в поле отправителя.
  >
  >
* **Вопрос. Куда именно нужно направлять пользователей для сброса паролей?**

  > **Ответ.** Вы можете направлять их напрямую на страницу https://passwordreset.microsoftonline.com или обязать их выбирать ссылку **Can’t access your account link** (Не удается получить доступ к своей учетной записи?) на странице входа в рабочую или учебную учетную запись. Вы также можете опубликовать эти ссылки в удобном для пользователей месте.
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я пользоваться этой страницей на мобильном устройстве?**

  > **Ответ.** Да. Эта страница работает на мобильных устройствах.
  >
  >
* **Вопрос. Поддерживается ли разблокировка учетных записей локальной службы Active Directory, когда пользователи сбрасывают свой пароль?**

  > **Ответ.** Да. Если на момент сброса пароля компонент обратной записи паролей уже развернут с помощью Azure AD Connect, учетная запись пользователя будет автоматически разблокирована.
  >
  >
* **Вопрос. Как интегрировать функцию сброса паролей напрямую в интерфейс входа на локальный компьютер?**

  > **Ответ.** Если вы являетесь клиентом Azure AD Premium, вы можете бесплатно установить Microsoft Identity Manager и развернуть локальное решение для сброса паролей.
  >
  >
* **Вопрос. Могу ли я настроить разные контрольные вопросы для разных языков?**

  > **Ответ.** На сегодняшний день это невозможно.
  >
  >
* **Вопрос. Сколько контрольных вопросов можно настроить для проверки подлинности?**

  > **Ответ.** На [портале Azure](https://portal.azure.com) можно настроить до 20 собственных контрольных вопросов.
  >
  >
* **Вопрос. Какова допустимая длина контрольных вопросов?**

  > **Ответ.** Контрольный вопрос должен содержать от 3 до 200 знаков.
  >
  >
* **Вопрос. Какова допустимая длина ответов на контрольные вопросы?**

  > **Ответ.** Ответы должны содержать от 3 до 40 знаков.
  >
  >
* **Вопрос. Можно ли использовать одинаковые ответы для разных контрольных вопросов?**

  > **Ответ.** Нет, одинаковые ответы для разных контрольных вопросов использовать нельзя.
  >
  >
* **Вопрос. Может ли пользователь зарегистрировать несколько одинаковых контрольных вопросов?**

  > **Ответ.** Нет. Если пользователь зарегистрировал определенный вопрос, он не сможет его еще раз зарегистрировать.
  >
  >
* **Вопрос. Можно ли задать минимальное количество контрольных вопросов для регистрации и сброса?**

  > **Ответ.** Да, можно задать одно ограничение для регистрации, а другое — для сброса. В обоих случаях можно настроить от 3 до 5 контрольных вопросов.
  >
  >
* **Вопрос. Если пользователь зарегистрировал больше вопросов, чем необходимо для сброса, какие именно контрольные вопросы выбираются при сбросе?**

  > **Ответ.** Из общего числа контрольных вопросов, которые зарегистрировал пользователь, в случайном порядке выбираются N вопросов, где N — **количество вопросов, необходимое для выполнения сброса**. Например, если пользователь зарегистрировал 5 контрольных вопросов, но для сброса требуются только 3, из этих 5 вопросов случайным образом будет выбрано 3, которые будут представлены во время сброса пароля. Если пользователь неправильно отвечает, вопросы выбираются еще раз. Это позволяет предотвратить подбор ответов.
  >
  >
* **Вопрос. Есть ли лимиты, ограничивающие количество попыток сброса пароля за короткий промежуток времени?**

  > **Ответ.** Да. В системе сброса пароля есть несколько функций защиты от несанкционированного использования. Пользователи могут сделать только 5 попыток сброса пароля в течение часа, после чего эта возможность блокируется на 24 часа. Пользователи могут сделать только 5 попыток подтверждения номера телефона в течение часа, после чего эта возможность блокируется на 24 часа. Пользователи могут воспользоваться определенным методом проверки подлинности 5 раз в течение часа, после чего эта возможность блокируется на 24 часа.
  >
  >
* **Вопрос. Как долго действует одноразовый секретный код, полученный по электронной почте или в SMS?**

  > **Ответ.** Длительность сеанса сброса пароля — 105 минут. С начала операции сброса пароля у пользователя есть 105 минут на выполнение этой операции. По истечении этого времени одноразовый секретный код, полученный по электронной почте или в SMS, становится недействительным.
  >
  >

## Изменение пароля
<a id="password-change" class="xliff"></a>
* **Вопрос. Где пользователи могут изменять свои пароли?**

  > **Ответ.** Пользователи могут изменять пароли в любом расположении с изображением или значком своего профиля (например, в верхнем правом углу в интерфейсах [Office 365](https://portal.office.com) или на [панели доступа](https://myapps.microsoft.com)). Пользователи могут изменять пароли на [странице профиля "Панель доступа"](https://account.activedirectory.windowsazure.com/r#/profile). Пользователи могут также запросить автоматическое изменение пароля на экране входа Azure AD, если срок действия их паролей истек. Наконец, пользователи могут напрямую перейти на [портал изменения паролей Azure AD](https://account.activedirectory.windowsazure.com/ChangePassword.aspx), если им нужно изменить пароли.
  >
  >
* **Вопрос. Могут ли мои пользователи получать уведомления на портале Office по истечении срока действия локального пароля?**

  > **Ответ.** Если вы используете службы AD FS, вы можете настроить отправку уведомления, следуя инструкциям по [отправке утверждений политики паролей с помощью служб AD FS](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/identity/ad-fs/operations/configure-ad-fs-to-send-password-expiry-claims?f=255&MSPPError=-2147217396). Если вы используете синхронизацию хэша паролей, сейчас вы не сможете настроить отправку уведомлений. Это связано с тем, что мы не синхронизируем политики паролей из локальных сред, поэтому мы не можем публиковать уведомления об истечении срока действия в облачных интерфейсах. В любом случае вы также можете [уведомлять пользователей, что срок действия их паролей скоро завершится, с помощью PowerShell](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23313.notify-active-directory-users-about-password-expiry-using-powershell.aspx).
  >
  >

## Отчеты об управлении паролями
<a id="password-management-reports" class="xliff"></a>
* **Вопрос. Через какое время данные отображаются в отчетах об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Обычно данные появляются в отчетах об управлении паролями в течение 5–10 минут. Но иногда на это может уйти до одного часа.
  >
  >
* **Вопрос. Как отфильтровать отчеты об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Отчеты можно фильтровать, используя кнопку с изображением лупы справа от заголовков столбцов в верхней части отчета. Для более сложной фильтрации откройте отчет в программе Excel и создайте сводную таблицу.
  >
  >
* **Вопрос. Каково максимальное число событий, которые хранятся в отчетах об управлении паролями?**

  > **Ответ.** В отчетах об управлении паролями хранится до 75 000 событий сброса паролей или событий регистрации сброса паролей за последние 30 дней.  Мы работаем над тем, чтобы увеличить это количество.
  >
  >
* **Вопрос. Какой промежуток времени охватывают отчеты об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Отчеты об управлении паролями включают операции за последние 30 дней. Сейчас, если вам нужно вести архив этих данных, их можно периодически скачивать и сохранять в отдельном месте.
  >
  >
* **Вопрос. Есть ли максимальное количество строк, которые могут отображаться в отчетах об управлении паролями?**

  > **Ответ.** Да. Каждый отчет может вмещать не более 75 000 строк — как в пользовательском интерфейсе, так и в скачанном файле.
  >
  >
* **Вопрос. Есть ли API для доступа к данным сброса паролей или регистрации данных отчетов?**

  > **Ответ.** Да. Сведения о получении доступа к потоку данных отчетов о сбросе паролей см.  [здесь](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt126081.aspx#BKMK_SsprActivityEvent).
  >
  >

## Обратная запись паролей
<a id="password-writeback" class="xliff"></a>
* **Вопрос. Что происходит во время обратной записи паролей?**

  > **Ответ.** В разделе [Как работает обратная запись паролей](active-directory-passwords-writeback.md) описано, что происходит при включении обратной записи паролей и как данные перемещаются через систему обратно в локальную среду.
  >
  >
* **Вопрос. Как быстро происходит обратная запись паролей?  Существует ли задержка синхронизации, как при синхронизации хэша паролей?**

  > **Ответ.** Обратная запись паролей происходит мгновенно. Для этого используется синхронный конвейер, принцип работы которого принципиально отличается от синхронизации хэша паролей. При обратной записи паролей пользователи сразу узнают о результате сброса или смены пароля. Среднее время успешной операции обратной записи не превышает 500 мс.
  >
  >
* **Вопрос. Если локальная учетная запись отключена, повлияет ли это на учетную запись или доступ к облаку?**

  > **Ответ.** При отключении локального идентификатора ИД облако или доступ к нему также будут отключены с помощью AAD Connect по умолчанию в следующем интервале синхронизации (каждые 30 минут).
  >
  >
* **Вопрос. Если локальная учетная запись ограничена локальной политикой паролей Active Directory, будет ли эта политика распространяться на функцию SSPR при изменении пароля?**

  > **Ответ.** Да. Функция SSPR руководствуется локальной политикой паролей AD, включая типичную политику паролей домена AD, а также любые определенные детальные политики паролей, назначенные данному пользователю.
  >
  >
* **Вопрос. Для каких типов учетных записей работает обратная запись паролей?**

  > **Ответ.** Обратная запись паролей может применяться для федеративных пользователей и пользователей с синхронизацией хэша пароля.
  >
  >
* **Вопрос. Соблюдает ли служба обратной записи паролей политики, применяемые к паролям в моем домене?**

  > **Ответ.** Да, компонент обратной записи паролей соблюдает настройки срока действия пароля, журнала, сложности, фильтров и другие ограничения, установленные для паролей в локальном домене.
  >
  >
* **Вопрос. Защищена ли служба обратной записи паролей?  Насколько можно быть уверенным, что ее не взломают?**

  > **Ответ.** Да, компонент обратной записи паролей защищен. Дополнительные сведения о 4 уровнях безопасности, реализованных в службе обратной записи паролей, см. в подразделе [Модель безопасности обратной записи паролей](active-directory-passwords-writeback.md#password-writeback-security-model) раздела "Как работает обратная запись паролей".
  >
  >

## Дальнейшие действия
<a id="next-steps" class="xliff"></a>

Дополнительные сведения о сбросе пароля с помощью Azure AD см. в следующих источниках:

* [**Приступая к работе с компонентами управления паролями**](active-directory-passwords-getting-started.md). Запуск и выполнение службы самостоятельного управления паролями Azure AD. 
* [**Licensing requirements for Azure AD self-service password reset**](active-directory-passwords-licensing.md) (Требования к лицензированию самостоятельного сброса пароля в Azure AD). Сведения о настройке лицензирования Azure AD.
* [**Deploy password reset without requiring end-user registration**](active-directory-passwords-data.md) (Развертывание сброса пароля без регистрации пользователя). Сведения о необходимых данных и их использовании для управления паролями.
* [**Развертывание функции сброса паролей для пользователей**](active-directory-passwords-best-practices.md). Рекомендации по планированию и развертыванию SSPR для пользователей.
* [**Настройка компонентов управления паролями в соответствии с требованиями организации**](active-directory-passwords-customize.md). Сведения о настройке интерфейса и параметров использования SSPR для организации.
* [**Параметры отчетов для управления паролями Azure AD**](active-directory-passwords-reporting.md). Определяйте, кто и когда использовал функцию SSPR.
* [**Политики и ограничения для паролей в Azure Active Directory**](active-directory-passwords-policy.md). Общие сведения и информация об установке политик паролей Azure AD.
* [**Обзор компонента обратной записи паролей**](active-directory-passwords-writeback.md). Как работает функция обратной записи паролей с вашим локальным каталогом.
* [**Как работает управление паролями в Azure Active Directory**](active-directory-passwords-how-it-works.md). Сведения о принципе работы управления паролями.
* [**Устранение неполадок, связанных с управлением паролями**](active-directory-passwords-troubleshoot.md). Сведения об устранении распространенных проблем с SSPR.

