---
title: Что такое лицензии групп в Azure Active Directory? | Документация Майкрософт
description: Описание лицензий групп Azure Active Directory, принципы их работы и рекомендации
services: active-directory
keywords: Лицензирование Azure AD
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 03/29/2018
ms.author: curtand
ms.reviewer: piotrci
ms.custom: H1Hack27Feb2017;it-pro
ms.openlocfilehash: 1fc4b64a879f090955a5611672acb6b58eb19d73
ms.sourcegitcommit: 34e0b4a7427f9d2a74164a18c3063c8be967b194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2018
---
# <a name="group-based-licensing-basics-in-azure-active-directory"></a>Основы группового лицензирования в Azure Active Directory

Использование платных облачных служб Майкрософт, таких как Office 365, Enterprise Mobility + Security, Dynamics CRM и других аналогичных продуктов, требует лицензий. Эти лицензии назначаются каждому пользователю, которому нужен доступ к этим службам. Для управления лицензиями администраторы используют один из порталов управления (Office или Azure) и командлеты PowerShell. Azure Active Directory (Azure AD) — это базовая инфраструктура, обеспечивающая управление удостоверениями для всех облачных служб Майкрософт. Azure AD хранит сведения о состоянии назначения лицензии для пользователей.

До настоящего момента лицензии можно было назначать только на уровне отдельного пользователя, что могло усложнять крупномасштабное управление. Например, чтобы добавить или удалить лицензии пользователей в случае изменений в организации (например, когда пользователи приходят в организацию или отдел или покидают его), администратору часто приходится создавать сложный сценарий PowerShell, выполняющий отдельные вызовы к облачной службе.

Для решения этих задач Azure AD теперь имеет групповое лицензирование. Вы можете назначить одну или несколько лицензий продуктов группе. Azure AD обеспечит назначение лицензий всем участникам этой группы. Всем новым участникам, присоединившимся к группе, назначаются соответствующие лицензии. При выходе участников из группы эти лицензии удаляются. Это устраняет необходимость автоматизировать управление лицензиями через PowerShell для отражения изменений в организации и структуре отделов на уровне отдельного пользователя.

>[!NOTE]
>Эта функция сейчас доступна в виде общедоступной предварительной версии. Вы должны быть готовы отменить или удалить все изменения. На этапе общедоступной предварительной версии эта функция доступна во всех подписках Azure Active Directory (Azure AD). Однако, когда функция станет общедоступной, для некоторых ее аспектов может потребоваться одна или несколько лицензий Azure Active Directory Premium.

## <a name="features"></a>Функции

Ниже приведены основные возможности группового лицензирования.

- Лицензии можно назначить любой группе безопасности в Azure AD. С помощью Azure AD Connect можно синхронизировать группы безопасности в локальной среде. Группы безопасности можно создать непосредственно в Azure AD (т. н. облачные группы) или автоматически с помощью функции динамических групп Azure AD.

- При назначении группе лицензии продукта администратор может отключить один или несколько планов обслуживания в продукте. Обычно это делается, если организация еще не готова к использованию какой-либо службы, входящей в продукт. Например, администратор может назначить лицензию продукта Office 365 отделу, но при этом временно отключить службу Yammer.

- Поддерживаются все облачные службы Майкрософт, требующие лицензирования на уровне пользователя. Сюда входят все продукты Office 365, Enterprise Mobility + Security и Dynamics CRM.

- Использование лицензий групп сейчас доступно только на [портале Azure](https://portal.azure.com). Если вы в основном пользуетесь другими порталами для управления пользователями и группами, например порталом Office 365, вы можете продолжить их использовать. Однако управлять лицензиями на уровне группы нужно с помощью портала Azure.

- Azure AD автоматически управляет изменениями лицензий, возникающими в результате изменений членства в группах. Как правило, изменение лицензий происходит через несколько минут после изменения членства.

- Пользователь может быть участником нескольких групп с настроенными политиками лицензирования. Кроме того, ему может быть непосредственно назначены некоторые лицензии вне групп, в которых он участвует. Итоговое состояние пользователя представляет собой сочетание всех назначенных лицензий продуктов и служб.

- В некоторых случаях лицензии не могут быть назначены пользователю. Например, из-за того, что в клиенте не хватает лицензий или одновременно были назначены конфликтующие службы. Администраторы имеют доступ к сведениям о пользователях, для которых Azure AD не удалось полностью обработать лицензии групп. На основе этих данных администраторы могут выполнять действия по исправлению.

- На этапе общедоступной предварительной версии для использования управления лицензиями групп для клиента требуется платная или пробная подписка Azure AD уровня "Базовый" или "Премиум".

## <a name="your-feedback-is-welcome"></a>Будем рады вашим отзывам!

Если вы хотите оставить отзыв или запрос на создание функции, это можно сделать на [форуме](https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory/category/317677-group-based-licensing).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о других сценариях управления лицензиями на основе группы см. в следующих статьях:

* [Самостоятельное лицензирование и лицензирование пользователей в Azure Active Directory](active-directory-licensing-get-started-azure-portal.md)
* [Назначение лицензий группе в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-assignment-azure-portal.md)
* [Поиск и устранение проблем лицензирования группы в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-problem-resolution-azure-portal.md)
* [Как перевести отдельных лицензированных пользователей на групповое лицензирование в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-migration-azure-portal.md)
* [Дополнительные сценарии лицензирования на основе группы в Azure Active Directory](active-directory-licensing-group-advanced.md)
