<properties
	pageTitle="Удаление пользовательского домена в Azure Active Directory | Microsoft Azure"
	description="Инструкции по удалению пользовательского домена в Azure Active Directory"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="jeffsta"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="02/05/2016"
	ms.author="curtand;jeffsta"/>


# Удаление пользовательского доменного имени

Пользовательское доменное имя, которое больше не потребуется вам в каталоге Azure AD (например, при смене корпоративного наименования или переходе на другой каталог Azure AD), можно удалить. Кроме того, можно удалять непроверенные домены, например, если обнаружите опечатку в уже добавленном имени или ошибетесь в настройке федерации.

## Перед началом работы

Перед удалением доменного имени рекомендуется изучить следующие сведения.

- Невозможно удалить исходное доменное имя contoso.onmicrosoft.com, предоставленное для вашего каталога при регистрации подписки.
- Любой домен верхнего уровня с дочерними доменами, связанными с ним, невозможно удалить, пока не будут удалены эти дочерние домены. Например, нельзя удалить домен adatum.com, если существует домен corp.adatum.com или другие дочерние домены, которые используют имя домена верхнего уровня. Дополнительные сведения см. в статье [Ошибка "С доменом связаны поддомены" или "Невозможно удалить домен, с которым связаны поддомены" при попытке удаления домена из Office 365](https://support.microsoft.com/kb/2787792/).
- Вы активировали синхронизацию каталогов? Если да, домен был автоматически добавлен к вашей учетной записи, которая выглядит примерно следующим образом: contoso.mail.onmicrosoft.com. Это имя домена невозможно удалить.
- Перед удалением имени домена сначала необходимо удалить имя домена из всех учетных записей пользователей или электронной почты, связанных с доменом. Вы можете удалить все учетные записи или массово изменить домен и электронные адреса учетных записей пользователей. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и изменение пользователей в Azure AD](active-directory-create-users.md). Не забудьте удалить:

	-   всех пользователей, в именах или адресах электронной почты которых присутствует удаляемый домен;

	-   все группы с поддержкой электронной почты, в адресах электронной почты которых присутствует удаляемый домен;

	-   все приложения, в URL-адресах ответа которых присутствует удаляемый домен.

- При размещении сайта SharePoint Online в домене, который используется для семейства веб-сайтов SharePoint Online, необходимо удалить семейство веб-сайтов перед удалением имени домена.

## Удаление домена

1.  Войдите на классический портал Azure под учетной записью с правами глобального администратора в отношении соответствующего каталога.

2.  Откройте свой каталог и выберите **Домены**.

3.  Выберите домен и щелкните "Удалить".

## Дальнейшие действия

- [Использование пользовательских доменных имен для упрощения входа пользователей в систему](active-directory-add-domain.md)
- [Добавление фирменной символики компании на страницах входа и панели доступа](active-directory-add-company-branding.md)
- [Добавление и проверка пользовательского доменного имени в Azure Active Directory](active-directory-add-domain-add-verify-general.md)
- [Назначение пользователей пользовательскому домену](active-directory-add-domain-add-users.md)
- [Изменение регистратора DNS для пользовательского доменного имени](active-directory-add-domain-change-registrar.md)

<!---HONumber=AcomDC_0211_2016-->