---
title: Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD | Документация Майкрософт
description: Сведения об управлении доступом пользователей для членства в группе или работы с приложением при помощи проверки доступа Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: markwahl-msft
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.component: compliance-reports
ms.date: 05/16/2018
ms.author: rolyon
ms.openlocfilehash: 22cb517435777074390321de64daf98c8d12d0fb
ms.sourcegitcommit: 4e36ef0edff463c1edc51bce7832e75760248f82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/08/2018
ms.locfileid: "35232971"
---
# <a name="manage-user-access-with-azure-ad-access-reviews"></a>Управление пользовательским доступом с помощью проверок доступа Azure AD

В Azure Active Directory можно легко предоставить пользователям соответствующие права доступа. Для этого предложите самому пользователю или руководителю пройти проверку доступа и повторно сертифицировать (или подтвердить) права доступа пользователя. Рецензенты могут предоставить пользователю входные данные для непрерывного доступа. Это зависит от предложений Azure AD. По завершении проверки доступа можно внести изменения и отозвать разрешение на доступ для пользователей, которым он больше не нужен.

> [!NOTE]
> Сведения о том, как проверить только доступ гостевых пользователей, исключив из процесса другие типы доступа, см. в статье об [управлении доступом гостевых пользователей при помощи проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-manage-guest-access-with-access-reviews.md). Если же необходимо проверить членство пользователя с административной ролью, например с ролью глобального администратора, см. статью [Запуск проверки доступа в управлении привилегированными пользователями Azure AD](active-directory-privileged-identity-management-how-to-start-security-review.md). 
>
>

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям 


Проверка доступа поддерживается в выпуске Azure AD Premium P2, включенном в Microsoft Enterprise Mobility + Security E5. Дополнительные сведения см. в разделе [Выпуски Azure Active Directory](active-directory-editions.md). Для каждого пользователя, применяющего эту возможность, в том числе для создания и выполнения проверки доступа или подтверждения доступа, требуется лицензия. 

## <a name="create-and-perform-an-access-review"></a>Создание и выполнение проверки доступа

Проверку доступа могут выполнять один или несколько пользователей в качестве проверяющих.  

1. Выберите группу в Azure AD с одним или несколькими участниками. Или выберите подключенное к Azure AD приложение, которому назначен один или несколько пользователей. 

2. Выберите тип проверки: для отдельной процедуры доступа каждого пользователя или для общего доступа одного или нескольких пользователей.

3. Активируйте проверку доступа на панели доступа рецензента. Перейдите на [страницу проверки доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/) с правами глобального администратора.

4. Запустите проверку доступа. Дополнительные сведения см. в разделе о [создании проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md).

5. Попросите рецензентов предоставить входные данные. По умолчанию каждый из них должен получить сообщение от Azure AD со ссылкой на панель, где будет [выполняться проверка доступа](active-directory-azure-ad-controls-perform-access-review.md).

6. Если проверяющие не выполнили проверку, вы можете попросить Azure AD отправить им напоминание. По умолчанию по мере приближения к окончательной дате (на полпути) Azure AD автоматически отправит напоминание проверяющим, которые еще не ответили.

7. После предоставления рецензентами входных данных остановите проверку доступа и примените изменения. Дополнительные сведения см. в статье [Завершение проверки доступа для участников группы или пользователей с доступом к приложению с помощью Azure AD](active-directory-azure-ad-controls-complete-access-review.md).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Создание проверки доступа для членства в группе или работы с приложением](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md)




