---
title: "Общие сведения о регистрации устройств в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Регистрация устройств в Azure Active Directory лежит в основе всех сценариев условного доступа с устройств. Служба регистрации устройств в Azure Active Directory предоставляет зарегистрированному устройству удостоверение, которое позволяет аутентифицировать его при входе пользователя."
services: active-directory
keywords: "регистрация устройств, включить регистрацию устройств, регистрация устройств и MDM"
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 1e92c1a2-01b8-4225-950b-373cd601b035
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 06/23/2017
ms.author: markvi
ms.reviewer: jairoc
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 8a531f70f0d9e173d6ea9fb72b9c997f73c23244
ms.openlocfilehash: d19956e4964f57251f51eb8ffe5041c6a49da1a7
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 03/10/2017

---
# <a name="get-started-with-azure-active-directory-device-registration"></a>Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory
Регистрация устройств в Azure Active Directory лежит в основе всех сценариев условного доступа с устройств. Служба регистрации устройств Azure Active Directory назначает регистрируемому устройству идентификатор, который позволяет аутентифицировать его при входе пользователя. Аутентифицированное устройство и его атрибуты затем можно использовать для принудительного соблюдения политик условного доступа в приложениях, размещенных в облаке и локально.

При использовании таких решений MDM (управление мобильными устройствами), как Microsoft Intune, в атрибуты устройства в Azure Active Directory добавляются дополнительные данные о нем. Это позволяет создавать правила условного доступа, которые обеспечивают доступ с устройств в соответствии с вашими стандартами безопасности и соблюдения нормативных требований. Дополнительные сведения о регистрации устройств в Microsoft Intune см. в статье [Регистрация устройств для управления в Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/enroll-devices-in-microsoft-intune).

## <a name="scenarios-enabled-by-azure-active-directory-device-registration"></a>Сценарии, обеспечиваемые службой регистрации устройств в Azure Active Directory
Регистрация устройств в Azure Active Directory предусматривает поддержку устройств iOS, Android и Windows. В отдельных сценариях использования службы регистрации устройств Azure AD могут действовать особые требования и поддерживаться другие платформы. Эти сценарии выглядят так.

* **Условный доступ к локальным приложениям.**Для зарегистрированных устройств можно применять политики доступа к приложениям, настройки которых позволяют использовать службы федерации Active Directory в Windows Server 2012 R2. Узнать больше о настройке условного доступа для локальной среды можно в разделе [Настройка локального условного доступа с помощью регистрации устройств в Azure Active Directory](active-directory-device-registration-on-premises-setup.md).
* **Условный доступ к приложениям Office 365 с использованием Microsoft Intune.** ИТ-администраторы могут подготавливать политики условного доступа устройств для защиты корпоративных ресурсов, при этом разрешая информационным работникам обращаться к службам на совместимых устройствах. Дополнительные сведения см. в разделе [Политики условного доступа к службам Office 365 с устройств](active-directory-conditional-access-device-policies.md).

## <a name="setting-up-azure-active-directory-device-registration"></a>Настройка регистрации устройств в Azure Active Directory
На портале Azure нужно включить регистрацию устройств в Azure AD, чтобы мобильные устройства могли обнаруживать службу путем поиска известных записей DNS. Вам необходимо настроить записи DNS организации так, чтобы устройства Windows 10, Windows 8.1, Windows 7, Android и iOS могли обнаруживать и использовать службу.
Просмотреть и включить или выключить зарегистрированные устройства можно с помощью портала администрирования в Azure Active Directory.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения о настройке автоматической регистрации устройств см. в разделе [Настройка автоматической регистрации в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md).
> 
> 

### <a name="enable-azure-active-directory-device-registration-service"></a>Включение службы регистрации устройств Azure Active Directory
1. Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.
2. На панели слева выберите **Active Directory**.
3. На вкладке **Каталог** выберите требуемый каталог.
4. Перейдите на вкладку **Настройка** .
5. Перейдите к разделу **Устройства**.
6. Выберите значение **ВСЕ** для пункта **ПОЛЬЗОВАТЕЛИ МОГУТ ПРИСОЕДИНЯТЬ УСТРОЙСТВА К РАБОЧЕЙ ОБЛАСТИ**.
7. Выберите максимальное число устройств, которое требуется авторизовать для одного пользователя.

> [!NOTE]
> Для регистрации в Microsoft Intune или службе управления мобильными устройствами для Office 365 требуется присоединение к рабочей области. Если вы настроили одну из этих служб, будет выбран пункт «ВСЕ», а кнопка «НЕТ» отключена.
> 
> 

По умолчанию двухфакторная проверка подлинности для службы не включена. Однако ее рекомендуется использовать при регистрации устройства.

* Прежде чем делать обязательной двухфакторную проверку подлинности для службы, необходимо настроить поставщик двухфакторной проверки подлинности в Azure Active Directory, а также настроить учетные записи пользователей для работы с Multi-Factor Authentication. См. статью [Adding Multi-Factor Authentication to Azure Active Directory](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-cloud.md) (Добавление многофакторной идентификации в Azure Active Directory).
* Если вы используете службы федерации Active Directory с Windows Server 2012 R2, для них необходимо настроить модуль двухфакторной проверки подлинности. См. статью [Приступая к работе с сервером Azure Multi-Factor Authentication](../multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-server.md).

## <a name="configure-azure-active-directory-device-registration-discovery"></a>Настройка обнаружения службы регистрации устройств Azure Active Directory
Устройства с Windows 7 и Windows 8.1 будут пытаться обнаружить службу регистрации устройств, объединяя имя учетной записи пользователя с хорошо известным именем сервера регистрации устройств.

Нужно создать запись DNS CNAME, которая указывает на запись A, связанную со службой регистрации устройств Azure Active Directory. Запись CNAME должна использовать хорошо известный префикс enterpriseregistration, за которым следует суффикс имени участника-пользователя, используемый учетными записями пользователей в вашей организации. Если ваша организация использует несколько суффиксов имени участника-пользователя, следует создать несколько записей CNAME в DNS.

Например, если в вашей организации используются два суффикса имени участника-пользователя, @contoso.com и @region.contoso.com, то вы создадите следующие записи DNS.

| Запись | Тип | Адрес |
| --- | --- | --- |
| enterpriseregistration.contoso.com |CNAME |enterpriseregistration.windows.net |
| enterpriseregistration.region.contoso.com |CNAME |enterpriseregistration.windows.net |

## <a name="view-and-manage-device-objects-in-azure-active-directory"></a>Просмотр объектов устройств в Azure Active Directory и управление ими
1. На портале администрирования Azure можно просматривать, блокировать и разблокировать устройства. Заблокированное устройство лишается доступа к приложениям, которые настроены для доступа только с зарегистрированных устройств.
2. Войдите на портал Microsoft Azure как администратор.
3. На панели слева выберите **Active Directory**.
4. Выберите свой каталог.
5. Перейдите на вкладку **Пользователи** . Затем выберите пользователя, устройства которого хотите просмотреть.
6. Выберите вкладку **Устройства** .
7. Выберите **Зарегистрированные устройства** из раскрывающегося меню.
8. Теперь вы можете просмотреть, заблокировать или разблокировать зарегистрированные устройства пользователя.

## <a name="additional-topics"></a>Дополнительные разделы
Регистрировать присоединенные к домену устройства Windows 7 и Windows 8.1 можно с помощью службы регистрации устройств Azure AD. В следующих разделах приводятся дополнительные сведения о необходимых условиях и действиях для настройки регистрации устройств на устройствах Windows 7 и Windows 8.1.

* [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration.md)
* [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows 10](active-directory-azureadjoin-devices-group-policy.md)


