<properties
	pageTitle="Как получить клиент Azure AD | Microsoft Azure"
	description="Как получить клиент Azure Active Directory для регистрации и создания приложений."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="dstrockis"
	manager="terrylan"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="hero-article"
	ms.date="07/02/2015"
	ms.author="dastrock"/>

# Как получить клиент Azure Active Directory

В Azure Active Directory (Azure AD) [клиент](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj573650.aspx#BKMK_WhatIsAnAzureADTenant) представляет организацию. Это выделенный экземпляр службы Azure AD, который она получает и которым владеет при подписке на облачные службы Майкрософт, такие как Azure, Office 365 или Microsoft Intune. Каждый клиент Azure AD отделен от остальных клиентов Azure AD.

Клиент содержит пользователей в организации и информацию о них, такую как пароли, данные профилей пользователей, разрешения и т. д. Кроме того, он содержит группы, приложения и другие данные, относящиеся к организации и ее системе безопасности.

Чтобы разрешить пользователям Azure AD вход в ваше приложение, необходимо зарегистрировать его в своем клиенте. Публикация приложения в клиенте Azure AD **абсолютно бесплатна**. На самом деле, большинство разработчиков создают несколько клиентов и приложений для экспериментов, разработки, промежуточного хранения и тестирования. Организации, которые подписались на ваше приложение и используют его, при необходимости могут приобрести лицензию, если они хотят воспользоваться преимуществами расширенных функций каталога.

Как вы хотите получить клиент Azure AD? Процесс может отличаться в зависимости от начальных условий:

- [Наличие существующей подписки Office 365](#use-an-existing-office-365-subscription)
- [Наличие существующей подписки Azure, связанной с учетной записью Майкрософт](#use-an-msa-azure-subscription)
- [Наличие существующей подписки Azure, связанной с учетной записью организации](#use-an-organizational-azure-subscription)
- [Нет ничего из перечисленного выше и нужно создать клиент с нуля](#start-from-scratch)

## Использование существующей подписки Office 365
Если у вас есть подписка Office 365, но нет подписки Azure (и вы не можете войти на [портал управления Azure](https://manage.windowsazure.com)), выполните [следующие указания](https://technet.microsoft.com/library/dn832618.aspx), чтобы получить доступ к своему клиенту Azure AD.

## Использование подписки Azure, связанной с учетной записью Майкрософт
Если ранее вы уже зарегистрировались для получения подписки Azure с помощью своей учетной записи Майкрософт, у вас уже есть клиент! Найдите клиент с именем «Клиент по умолчанию» в «Все элементы» в разделе Active Directory на [портале управления Azure](https://manage.windowsazure.com). Вы можете использовать этот клиент по своему усмотрению, но может потребоваться создать учетную запись администратора организации.

Для этого выполните следующие действия. Кроме того, вам может понадобиться создать новый клиент и его администратора по аналогичному принципу.

1.	Войдите на [портал управления Azure](https://manage.windowsazure.com), используя свою учетную запись.
2.	На портале перейдите к разделу Active Directory (он находится на панели навигации слева).
3.	Выберите запись «Каталог по умолчанию» в списке доступных каталогов.
4.	Щелкните ссылку «Пользователи» в верхней части страницы. Вы увидите одного пользователя в списке со значением «Учетная запись Майкрософт» в столбце «Где создано».
5.	В нижней части страницы нажмите кнопку «Добавить пользователя»
6.	В форме добавления пользователя введите следующие данные:
    - «Тип пользователя» — новый пользователь в вашей организации;
    - «Имя пользователя» — выберите имя пользователя для этого администратора;
    - «Имя», «Фамилия», «Отображаемое имя» — выберите соответствующие значения;
    - «Роль» — «Глобальный администратор»;
    - «Альтернативный адрес электронной почты» — введите соответствующие значения;
    - необязательно — «Включение многофакторной проверки подлинности»;
    - наконец, щелкните зеленую кнопку «СОЗДАТЬ», чтобы завершить создание пользователя (и отобразить временный пароль).
7.	После заполнения формы добавления пользователя и после получения временного пароля для нового пользователя с правами администратора не забудьте записать его, так как вам понадобится войти под именем этого нового пользователя, чтобы изменить пароль. Кроме того, пароль можно отправить непосредственно пользователю на альтернативную почту.
8.	Чтобы изменить временный пароль, войдите на сайт https://login.microsoftonline.com, используя новую учетную запись пользователя и измените пароль по запросу.


## Использование подписки организации Azure
Если вы уже ранее выполнили подписку Azure с помощью своей учетной записи организации, у вас уже есть клиент! Найдите клиент в разделе «Все элементы» на вкладке Active Directory на [портале управления Azure](https://manage.windowsazure.com). Вы можете использовать этот клиент по своему усмотрению. Вы также можете создать новый клиент с помощью кнопки «Создать» в левом нижнем углу портала.


## Создание клиента с нуля
Если вам не понятно ничего из указанного выше, не беспокойтесь. Просто перейдите по адресу [https://account.windowsazure.com/organization](https://account.windowsazure.com/organization), чтобы подписаться на Azure для новой организации. После выполнения процесса вы получите собственный клиент Azure AD с доменным именем, выбранным во время подписки. Вы можете найти свой клиент на [портале управления Azure](https://manage.windowsazure.com) в Active Directory на панели навигации слева.

При регистрации для получения подписки Azure вам потребуется предоставить информацию о кредитной карте. Не беспокойтесь, плата за публикацию приложений в Azure AD или создание новых клиентов не взимается.

<!---HONumber=July15_HO3-->