---
title: "Управление группами в Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о создании и администрировании групп для управления пользователями Azure с помощью Azure Active Directory."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: curtand
manager: femila
editor: 
ms.assetid: d1f5451c-3807-423c-8bac-2822d27b893f
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 10/10/2017
ms.author: curtand
ms.reviewer: kairaz.contractor
ms.custom: oldportal;it-pro;
robots: NOINDEX
ms.openlocfilehash: a29bc68e966a3706af557af0c626d369d04149aa
ms.sourcegitcommit: 51ea178c8205726e8772f8c6f53637b0d43259c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="managing-groups-in-azure-active-directory"></a>Управление группами в Azure Active Directory
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](active-directory-groups-create-azure-portal.md)
> * [PowerShell](active-directory-accessmanagement-groups-settings-v2-cmdlets.md)
>
>

Одной из функций управления пользователями в Azure Active Directory (Azure AD) является возможность создания групп пользователей. Группа используется для выполнения таких задач управления, как одновременное назначение лицензий или разрешений нескольким пользователям. Кроме того, вы можете использовать группы для предоставления разрешений на доступ к:

* таким ресурсам, как объекты в каталоге;
* ресурсам, которые являются внешними по отношению к каталогу, например приложениям SaaS, службам Azure, сайтам SharePoint или локальным ресурсам.

Кроме того, владелец ресурса может назначить доступ к ресурсу группе Azure AD, принадлежащей кому-то другому. В результате такого назначения участники данной группы получат доступ к ресурсу. Членством в группе управляет ее владелец. Фактически владелец ресурса делегирует владельцу группы разрешение назначать пользователям доступ к ресурсу.

> [!IMPORTANT]
> Для управления службой Azure AD мы рекомендуем использовать [Центр администрирования Azure AD](https://aad.portal.azure.com) на портале Azure, а не классический портал Azure, который упоминается в этой статье. Сведения о том, как управлять группами в Центре администрирования Azure AD, см. в статье [Создание группы и добавление в нее пользователей в Azure Active Directory](active-directory-groups-create-azure-portal.md).

## <a name="how-do-i-create-a-group"></a>Как создать группу?
В зависимости от служб, на которые подписана ваша организация, вы можете создать группу, используя один из следующих вариантов:

* классический портал Azure;
* портал учетной записи Office 365;
* портал учетной записи Windows Intune.

Мы расскажем о задачах, которые выполняются в случае использования классического портала Azure. Дополнительную информацию об использовании порталов для управления каталогом Azure AD, которые не являются порталами Azure, см. в статье [Администрирование каталога Azure AD](active-directory-administer.md).

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com)щелкните **Active Directory**, а затем выберите имя каталога для своей организации.
2. Выберите вкладку **Группы** .
3. Выберите **Добавить группу**.
4. В окне **Добавление группы** укажите имя и описание группы.

## <a name="how-do-i-add-or-remove-individual-users-in-a-security-group"></a>Как назначить пользователей в группу безопасности или удалить их из такой группы
**Добавление пользователя в группу**

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com)щелкните **Active Directory**, а затем выберите имя каталога для своей организации.
2. Выберите вкладку **Группы** .
3. Откройте группу, в которую нужно добавить участников. Откройте вкладку **Участники** выбранной группы, если она еще не открыта.
4. Выберите **Добавить участников**.
5. На странице **добавления участников** щелкните имя пользователя или группы, которых нужно добавить в качестве участника этой группы. Убедитесь, что это имя добавлено в область **Выбранные** .

**Удаление пользователя из группы**

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com)щелкните **Active Directory**, а затем выберите имя каталога для своей организации.
2. Выберите вкладку **Группы** .
3. Откройте группу, из которой требуется удалить участников.
4. Откройте вкладку **Участники**, выберите имя участника, которого хотите удалить из группы, и нажмите кнопку **Удалить**.
5. В командной строке подтвердите, что этого участника нужно удалить из группы.

## <a name="how-can-i-manage-the-membership-of-a-group-dynamically"></a>Как управлять членством в группе динамически
Чтобы определять, какие пользователи могут стать участниками группы, в Azure AD вы можете легко настроить простое правило (правило, которое содержит только одно сравнение). Например, если группа назначена приложению SaaS, вы можете настроить правило для добавления пользователей, имеющих должность "Продавец". Такое правило предоставляет доступ к этому приложению SaaS всем пользователям с указанной должностью в каталоге.

При изменении любых атрибутов пользователя система оценивает все правила динамических групп в каталоге, чтобы определить, приведет ли это событие к добавлению или удалению в группе. Если пользователь отвечает условиям правила в группе, он добавляется в эту группу. Если он больше не отвечает условиям правила группы, в которую он входит, он удаляется из этой группы.

> [!NOTE]
> Вы можете настроить правило динамического членства для групп безопасности или групп Office 365. Сейчас членство во вложенных группах не поддерживается для назначения приложений на основе групп.
>
> Для динамического членства в группах нужно, чтобы лицензия Azure AD Premium была назначена:
>
> * администратору, который управляет правилом в группе;
> * всем участникам группы.
>
>

**Включение динамического членства в группе**

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com)щелкните **Active Directory**, а затем выберите имя каталога для своей организации.
2. Откройте вкладку **Группы** , а затем откройте группу, которую нужно изменить.
3. Выберите вкладку **Настройка**, а затем для параметра **Включить динамическое членство** выберите значение **Да**.
4. Настройте простое правило для группы, которое будет управлять параметрами динамического членства в этой группе. Убедитесь, что параметр **Добавить пользователей** выбран, а затем выберите свойство пользователя в списке (например, department, jobTitle и т. д.).
5. После этого выберите условие ("Не равно", "Равно", "Не начинается с", "Начинается с", "Не содержит", "Содержит", "Не соответствует", "Соответствует").
6. Укажите значение сравнения для выбранного свойства пользователя.

Сведения о том, как создавать *более сложные* правила (которые содержат несколько сравнений), регулирующие членство в динамических группах, см. в статье [Использование атрибутов для создания расширенных правил](active-directory-accessmanagement-groups-with-advanced-rules.md).

## <a name="additional-information"></a>Дополнительная информация
В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](active-directory-manage-groups.md)
* [Azure Active Directory cmdlets for configuring group settings](active-directory-accessmanagement-groups-settings-cmdlets.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](active-directory-apps-index.md)
* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](active-directory-whatis.md)
* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md)
