<properties
   pageTitle="Предварительная версия службы совместной работы Azure AD B2B | Microsoft Azure"
   description="Описывает, как служба совместной работы Azure Active Directory B2B поддерживает взаимодействие между компаниями, позволяя предоставлять бизнес-партнерам выборочный доступ к вашим корпоративным приложениям."
   services="active-directory"
   authors="viv-liu"
   manager="cliffdi"
   editor=""
   tags=""/>

<tags
   ms.service="active-directory"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="identity"
   ms.date="02/03/2016"
   ms.author="viviali"/>

# Предварительная версия службы совместной работы Azure Active Directory (Azure AD) B2B. Как это работает
Функционирование службы совместной работы Azure AD B2B основано на модели приглашения и активации. Вы сообщаете адреса электронной почты сторон, с которыми вы хотите работать, а также сообщаете, какие приложения они должны использовать. Azure AD отправляет им по электронной почте приглашение со ссылкой. Пользователь партнера проходит по ссылке и получает запрос на вход с использованием своей учетной записи Azure AD или запрос на регистрацию для получения новой учетной записи Azure AD.

1. Ваш администратор приглашает пользователей партнера, отправляя [структурированный файл .csv](active-directory-b2b-references-csv-file-format.md) с помощью портала Azure.
2. Портал отправляет электронные приглашения этим пользователям партнера.
3. Пользователи партнера щелкают ссылку в электронном сообщении и получают запрос на вход в систему с использованием своих рабочих учетных данных (если они уже зарегистрированы в Azure AD) или регистрацию в качестве пользователя Azure AD B2B для совместной работы.
4. Пользователи партнера перенаправляются в приложение, в которое их изначально приглашали и которое теперь стало им доступно.

## Операции с каталогами
Пользователи партнера существуют в Azure AD как внешние пользователи. Это означает, что администратор может подготовить лицензии, назначить членство в группе и предоставить доступ к корпоративным приложениям через портал Azure или используя Azure PowerShell точно так же, как для пользователей из вашей компании.

В то время как платная подписка Azure AD (уровня Базовый или Премиум) не обязательна для работы с Azure AD B2B, клиенты с платной подпиской Azure AD (уровня Базовый или Премиум) получают следующие дополнительные преимущества.

 - Администраторы могут назначать группы приложениям, создавая условия для более простого управления доступом приглашенных пользователей.
 - Фирменный стиль клиента с правами администратора используется для оформления электронных приглашений и активации, создавая дополнительный контекст для приглашенных пользователей партнера.

## Связанные статьи
 Ознакомьтесь с другими статьями о службе совместной работы Azure B2B.

 - [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md)
 - [Подробное пошаговое руководство](active-directory-b2b-detailed-walkthrough.md)
 - [Справочник по формату файлов CSV](active-directory-b2b-references-csv-file-format.md)
 - [Формат токена внешнего пользователя](active-directory-b2b-references-external-user-token-format.md)
 - [Изменение атрибутов объекта внешнего пользователя](active-directory-b2b-references-external-user-object-attribute-changes.md)
 - [Текущие ограничения предварительной версии](active-directory-b2b-current-preview-limitations.md)

<!---HONumber=AcomDC_0204_2016-->