---
title: "Azure Active Directory: регистрация приложения | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается, как с помощью портала Azure зарегистрировать приложение в Azure Active Directory"
services: active-directory
documentationcenter: .net
author: priyamohanram
manager: mbaldwin
editor: 
ms.assetid: 7dc7b89f-653f-405a-b5f4-2c1288720c15
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/30/2016
ms.author: priyamo
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: afe143848fae473d08dd33a3df4ab4ed92b731fa
ms.openlocfilehash: 006ebbbc3f6f745f60c5fc6646649097e144beaf
ms.lasthandoff: 03/17/2017

---

# <a name="register-your-application-with-your-azure-active-directory-tenant"></a>Регистрация приложения в клиенте Azure Active Directory

С помощью портала Azure вы можете зарегистрировать приложение в клиенте Azure Active Directory (Azure AD). После регистрации будет создан идентификатор приложения, и приложение сможет получать маркеры.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите клиент Azure AD, щелкнув имя своей учетной записи в правом верхнем углу страницы.
3. На панели навигации слева выберите **Другие службы**, щелкните **Регистрация приложений**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
4. Следуйте инструкциям на экране, а затем создайте новое приложение. Конкретные примеры для веб-приложений или собственных приложений см. в наших [примерах использования](active-directory-developers-guide.md).
  * Для веб-приложений укажите **URL-адрес входа**, который является базовым URL-адресом вашего приложения и через который пользователи могут входить в приложение, например `http://localhost:12345`.
<!--TODO: add once App ID URI is configurable: The **App ID URI** is a unique identifier for your application. The convention is to use `https://<tenant-domain>/<app-name>`, e.g. `https://contoso.onmicrosoft.com/my-first-aad-app`-->
  * Для собственных приложений укажите **URI перенаправления**, который Azure AD будет использовать для возврата ответов маркеров. Укажите значение, специфичное для вашего приложения, например `http://MyFirstAADApp`
5. После завершения регистрации Azure AD присвоит приложению уникальный идентификатор клиента (идентификатор приложения).

## <a name="update-application-settings-from-the-azure-portal"></a>Обновление параметров приложения на портале Azure

Вы можете легко изменить параметры существующего приложения с помощью портала Azure. Например, вы можете настроить URL-адрес ответа, на который Azure AD отправляет ответы маркеров. Вы также можете настроить разрешения для других приложений, например, чтобы разрешить приложению доступ к API Microsoft Graph. Это можно сделать на странице параметров приложения.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите клиент Azure AD, щелкнув имя своей учетной записи в правом верхнем углу страницы.
3. На панели навигации слева выберите **Другие службы**, щелкните **Регистрация приложений** и выберите приложение из списка.
4. Щелкните **Параметры**. Откроется страница параметров приложения.
  * На странице **Свойства** можно изменить общие сведения о приложении. Эти сведения включают имя приложения, URL-адрес входа и URL-адрес выхода.
  * На странице **URL-адреса ответа** можно добавить URL-адрес ответа, на который Azure AD отправляет ответы маркеров.
  * На странице **Владельцы** можно добавить владельцев приложений.
  * На странице **Разрешения** можно настроить разрешения для приложения. Например, чтобы разрешить доступ к API Microsoft Graph, нажмите кнопку **Добавить** и выберите **Microsoft Graph** в селекторе API, затем выберите необходимые разрешения, например **Чтение данных каталога**.
  * На странице **Ключи** можно добавить ключи приложения. Секрет отображается только один раз, непосредственно после создания. Поэтому обязательно скопируйте его для дальнейшего использования.

## <a name="use-the-inline-manifest-editor"></a>Использование встроенного редактора манифеста

С помощью встроенного редактора манифеста вы можете изменить определенные свойства приложения, которые не отображаются непосредственно на портале Azure. Например, с помощью этого редактора вы можете изменить универсальный код ресурса (URI) идентификатора приложения или включить неявную последовательность OAuth 2.0 вместо последовательности кода предоставления авторизации по умолчанию.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите клиент Azure AD, щелкнув имя своей учетной записи в правом верхнем углу страницы.
3. На панели навигации слева выберите **Другие службы**, щелкните **Регистрация приложений** и выберите приложение из списка.
4. Щелкните **Манифест** на странице приложения, чтобы открыть встроенный редактор манифеста.
5. Вы можете напрямую внести изменения в манифест и сохранить его. Кроме того, можно скачать манифест, чтобы открыть его в любом редакторе и передать обновленный манифест.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

1. См. подробные пошаговые руководства для приложений, выполняющих проверку подлинности с помощью Azure AD, в [примерах использования](active-directory-developers-guide.md).
2. См. полный список примеров кода в репозитории [GitHub](https://github.com/azure-samples).

