<properties 
	pageTitle="Терминология Azure Active Directory" 
	description="Термины и определения, связанные с Azure AD." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	writer="Justinha" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/27/2015" 
	ms.author="Justinha"/>

# Терминология Azure Active Directory

Для Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) характерен уникальный набор терминов, связанных с облачными, гибридными и локальными сценариями. В следующей таблице приведены определения этих терминов, позволяющие получить общее представление о том, как они используются.

 Термин | Определение
------------- | -------------
Дополнительная проверка безопасности | Параметр безопасности, который глобальный администратор может установить для учетной записи в каталоге организации. При его настройке, чтобы идентифицировать пользователя, система аутентификации Azure Active Directory будет запрашивать у пользователя как пароль, так и ответ с телефона.
Azure Active Directory | Служба идентификации в Azure, которая предоставляет возможности управления удостоверениями и контроля возможностей доступа через API на базе REST.
Контроль доступа Azure AD | Служба Azure, которая предоставляет федеративную аутентификацию и авторизацию для веб-служб на базе REST на основе утверждений и правил.
Система аутентификации Azure Active Directory | Облачная служба идентификации Майкрософт, которая используется для аутентификации и авторизации рабочих учетных записей.
Azure Active Directory Graph | Возможность Azure Active Directory, которая обращается к объектам пользователей, групп и ролей в рамках социального графа организации и упрощает предоставление информации о пользователях и их связях.
Модуль Azure Active Directory для Windows PowerShell | Группа командлетов, которая используется для администрирования Azure Active Directory. Вы можете использовать эти командлеты для управления пользователями, группами, доменами, подписками на облачные службы, лицензиями, синхронизацией каталогов, единым входом и многим другим.
Подключение Azure Active Directory | Мастер подключения Azure Active Directory - это универсальное средство и руководство по подключению локальных каталогов к Azure Active Directory Мастер производит развертывание и настраивает все необходимые компоненты для интеграции и запуска каталогов, включая службы синхронизации, синхронизацию паролей или службы федерации Active Directory (AD FS), а также такие необходимые компоненты, как модуль Azure AD PowerShell.
Инструмент синхронизации Azure Active Directory | Приложение, которое предоставляет одностороннюю синхронизацию объектов каталога из локальной службы Active Directory компании в Azure Active Directory.
Интеграция каталогов | Функция Azure Active Directory, которую можно настроить, чтобы упростить работу администратора, связанную c управлением удостоверениями как в локальном каталоге, так и в облачном каталоге. Сценарии интеграции служб каталогов включают в себя синхронизацию каталогов и синхронизацию служб каталогов с единым входом.
Синхронизация каталогов | Используется для синхронизации локальных объектов каталогов (пользователей, групп, контактов) в облако, чтобы сократить объем работы администраторов. Синхронизация каталогов также называется синхронизацией каталогов на портале Azure AD и портале управления Azure. После настройки синхронизации каталогов администраторы, используя локальную среду Active Directory, могут подготовить к работе объекты каталога для экземпляра Azure AD.
Помощник по входу в Microsoft Online Services | Помощник по входу — это приложение, устанавливаемое на клиентский компьютер. Оно позволяет пользователю входить в систему с этого компьютера и получать доступ к службам любое количество раз во время сеанса. Без помощника по входу конечным пользователям необходимо указывать имя пользователя и пароль при каждой попытке доступа к службе. Помощник по входу не стоит путать с функцией единого входа, которая представляет собой интеграцию каталогов Azure Active Directory и которую можно развернуть, чтобы упростить получение доступа к облачным службам (Майкрософт) для пользователей с помощью существующих локальных учетных данных, используемых ими в организации.
Multi-Factor Authentication (также называется двухфакторной проверкой подлинности или 2FA) | Multi-Factor Authentication добавляет второй важный уровень безопасности для процесса входа и транзакций пользователей. При включении Multi-Factor Authentication для учетной записи пользователя в Azure AD такой пользователь, кроме стандартного ввода учетных данных, должен использовать свой телефон в качестве дополнительного метода проверки подлинности каждый раз, когда нужно войти и использовать любую из облачных служб (Майкрософт), на которую подписана ваша организация.
Единый вход | Используется для упрощения процесса проверки подлинности для пользователей при получении доступа к облачным службам (Майкрософт) из сети организации. Чтобы настроить единый вход, организациям необходимо локально развернуть службу токенов безопасности. После настройки единого входа пользователи смогут использовать учетные данные Active Directory, используемые ими в организации (имя пользователя и пароль), для доступа к службам в облаке и существующим локальным ресурсам.
Идентификатор пользователя. | Идентификатор пользователя — это уникальный идентификатор, который пользователь указывает на странице входа, чтобы получить доступ к облачным службам (Майкрософт), на которые подписана ваша организация.
Рабочая учетная запись | Учетная запись пользователя, назначенная организацией (коммерческой, образовательным учреждением или некоммерческой организацией) одному из участников (сотруднику, учащемуся или клиенту), которая предоставляет доступ к одной или нескольким подпискам организации на облачные службы (Майкрософт), например на Office 365 или Azure. Эти учетные записи хранятся в каталоге организации Azure AD и обычно их удаляют, когда пользователь уходит из организации. Рабочие учетные записи отличаются от учетных записей Майкрософт тем, что их создают и ими управляют администраторы организации, а не пользователи. 

## Что дальше?
- [Регистрация организации в Azure](sign-up-organization.md)
- [Как подписки Azure связаны с Azure AD](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md)
- [Лимиты и ограничения службы Azure AD](active-directory-service-limits-restrictions.md)

<!---HONumber=58--> 