<properties
	pageTitle="Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 8.1 | Microsoft Azure"
	description="Шаги настройки групповой политики для автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 8.1 в Azure AD."
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/30/2016"
	ms.author="femila"/>

# Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 8.1

Вы можете использовать групповую политику Active Directory, чтобы настроить автоматическую регистрацию присоединенных к домену устройств Windows 8.1 с помощью Active Directory (Azure AD). Для настройки групповой политики необходим по крайней мере один присоединенный к домену компьютер под управлением Windows Server 2012 R2 или Windows 8.1 с установленным компонентом управления групповой политикой. После включения этой групповой политики для вашего домена любой вошедший в систему компьютера пользователь домена будет автоматически и без предупреждений зарегистрирован с использованием объекта устройства в Azure AD. В Azure AD для каждого зарегистрированного пользователя физического устройства сохраняется один объект устройства. Обязательно прочитайте и выполните предварительные требования, приведенные в разделе «Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows».

## Настройка групповой политики для присоединенных к домену устройств Windows 8.1

1. Откройте диспетчер серверов и выберите **Инструменты** > **Управление групповой политикой**.
2. В «Управление групповой политикой» перейдите к соответствующему узлу домена, для которого необходимо включить **Автоматическое присоединение к рабочей области**.
3. Щелкните правой кнопкой мыши **Объекты групповой политики** и выберите **Создать**. Укажите имя объекта групповой политики, например **Автоматическое присоединение к рабочей области**. Нажмите кнопку **ОК**.
4. Щелкните правой кнопкой мыши новый объект групповой политики и выберите **Изменить**.
5. Последовательно выберите **Конфигурация компьютера** > **Политики** > **Административные шаблоны** > **Компоненты Windows** > **Присоединение к рабочей области**.
6. Щелкните правой кнопкой мыши «Автоматическое присоединение к рабочей области клиентских компьютеров», а затем щелкните **Изменить**.
7. Выберите переключатель «Включено», а затем щелкните «Применить». Нажмите кнопку **ОК**.
8. Теперь вы можете связать объект групповой политики с выбранным расположением. Чтобы включить эту политику для всех присоединенных к домену устройств Windows 8.1 в организации, свяжите групповую политику с доменом.

## Отмена регистрации присоединенных к домену устройств Windows 8.1

Чтобы отменить регистрацию присоединенных к домену устройств Windows 8.1, выполните следующие действия. Измените параметры групповой политики присоединения к рабочей области, созданные в предыдущем разделе. Задайте для политики «Автоматическое присоединение к рабочей области клиентских компьютеров» значение «Отключено». Теперь новые устройства не будут автоматически присоединяться к рабочей области.

Отмените регистрацию текущих присоединенных к домену компьютеров Windows 8.1, используя один из указанных ниже способов.

* Способ 1. **Отмена регистрации присоединенного к домену устройства Windows 8.1 в параметрах компьютера**
  1. На устройстве Windows 8.1 последовательно выберите **Параметры компьютера** > **Сеть** > **Рабочая область**.
  2. Выберите **Выйти**. Эту процедуру необходимо выполнить для каждого пользователя домена, вошедшего в установленную на компьютере систему и автоматически присоединенного к рабочей области.

* Способ 2. Отмена регистрации присоединенного к домену устройства Windows 8.1 с использованием сценария
  	1. Откройте командную строку на компьютере Windows 8.1 и выполните следующую команду: ` %SystemRoot%\System32\AutoWorkplace.exe leave`
   
Эта команда должна выполняться в контексте каждого пользователя домена, вошедшего в установленную на компьютере систему.

##Просмотр событий и ошибок, связанных с присоединенными к домену устройствами Windows 8.1

На компьютере под управлением Windows 8.1 сообщения, связанные с регистрацией устройств, отображаются в журнале событий Windows. Здесь вы можете просмотреть все события, как успешные, так и завершившиеся сбоем.

Журнал событий можно найти в разделе «Просмотр событий» в меню «Журналы приложений и служб» > **Журналы** > **Microsoft** > **Windows — присоединение к рабочей области**.

##Дополнительная информация

Групповая политика активирует в системе запланированную задачу, которая выполняется в контексте пользователя и запускается в момент входа пользователя в систему. Эта задача выполняет автоматическую регистрацию пользователя и устройства с помощью Azure AD после выполнения входа. Вы можете найти запланированную задачу в библиотеке планировщика задач устройств Windows 8.1, последовательно выбрав **Microsoft** > **Windows** > **Присоединение к рабочей области**. С помощью этой задачи будет выполняться автоматическая регистрация всех пользователей Active Directory, которые входят в систему.

## Дополнительные разделы
- [Общие сведения о регистрации устройств в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-device-registration-overview.md)
- [Автоматическая регистрация в Azure Active Directory присоединенных к домену устройств Windows 10](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration.md)
- [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows 7](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-windows7.md)

<!----HONumber=AcomDC_0406_2016-->