---
title: "Быстрое начало работы с самостоятельным сбросом пароля в Azure AD | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о быстром развертывании самостоятельного сброса пароля в Azure AD."
services: active-directory
keywords: 
documentationcenter: 
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: femila
ms.reviewer: gahug
ms.assetid: bde8799f-0b42-446a-ad95-7ebb374c3bec
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 08/07/2017
ms.author: joflore
ms.custom: it-pro
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 398efef3efd6b47c76967563251613381ee547e9
ms.openlocfilehash: 07c7f3ad066c735054cb339f6e09aa4d7d23f23a
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/11/2017

---
# <a name="quickstart-azure-ad-self-service-password-reset"></a>Быстрое начало работы с самостоятельным сбросом пароля в Azure AD

> [!IMPORTANT]
> **Вы здесь потому, что возникают проблемы при входе?** Если это так, [с помощью этих инструкций можно изменить и сбросить пароль](active-directory-passwords-update-your-own-password.md).

## <a name="rapidly-deploy-self-service-password-reset"></a>Быстрое развертывание самостоятельного сброса пароля

С помощью системы самостоятельного сброса пароля (SSPR) ИТ-администраторы могут предоставить пользователям возможность самостоятельно сбрасывать или разблокировать их пароли и учетные записи. Эта система предоставляет подробные отчеты, которые позволяют отслеживать ее использование, а также создает уведомления в случае несанкционированного использования или нарушения использования.

В этом руководстве предполагается, что у вас уже есть рабочий пробный или лицензированный клиент Azure AD. Сведения о настройке Azure AD см. на странице [бесплатной пробной версии Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/trial/get-started-active-directory/).

1. В имеющемся клиенте Azure AD выберите **Сброс пароля**.

2. В окне **Свойства** для параметра "Разрешен самостоятельный сброс пароля" выберите одно из следующих значений:
    * "Никто". Никто не может использовать функцию SSPR.
    * "Группа". Только члены указанной группы Azure AD могут использовать функцию SSPR.
    * "Все". Все пользователи с учетными записями в вашем клиенте Azure AD могут использовать функцию SSPR.

3. В окне **Способы проверки подлинности** выберите одно из следующих значений:
    * "Число способов, необходимых для сброса". Минимально поддерживаемое число — 1, максимально поддерживаемое — 2.
    * "Способы, доступные пользователям". Вам понадобится по крайней мере один способ, но можно выбрать несколько.
        * **Письмо.** На указанный адрес электронной почты для проверки подлинности отправляется письмо с кодом.
        * **Мобильный телефон.** Пользователь может принять вызов или получить сообщение с кодом на указанный номер мобильного телефона.
        * **Рабочий телефон.** На указанный номер служебного телефона выполняется вызов, и пользователю сообщается код.
        * **Контрольные вопросы**. Пользователь должен указать следующие параметры:
            * "Число вопросов, необходимое для регистрации". Минимальное число вопросов, необходимое для регистрации. Пользователь может ответить на большее количество, чтобы создать пул вопросов. Для этого параметра можно задать значение в диапазоне от 3 до 5. Количество определенных вопросов должно быть не меньше числа вопросов, необходимого для регистрации.
                * Чтобы добавить личные вопросы, при выборе секретных вопросов нажмите кнопку "Настройка".
            * "Число вопросов, необходимое для выполнения сброса". Для этого параметра можно задать значение в диапазоне от 3 до 5. Правильно ответив на указанное число вопросов, пользователь сможет сбросить или разблокировать пароль.

4. Рекомендуется. Параметр **Настройка** позволяет изменить страницу или адрес электронной почты, по которому выполняется переход после нажатия ссылки "Связаться с администратором".

5. Необязательно. В окне **Регистрация** доступны следующие параметры:
    * "Требовать регистрацию пользователей при входе"
    * "Количество дней, по истечении которых пользователям будет предложено повторно подтвердить данные проверки подлинности"

6. Необязательно. В окне **Уведомление** доступны следующие параметры:
    * "Уведомлять пользователей о сбросе пароля";
    * "Уведомлять всех администраторов, если другие администраторы сбрасывают свои пароли".

**На этом этапе вы настроили SSPR для своего клиента Azure AD**. Вы можете остановиться здесь или настроить синхронизацию паролей с локальным доменом AD.

> [!NOTE]
> Тестируйте SSPR с использованием учетной записи пользователя, а не администратора, так как Майкрософт имеет строгие требования к проверке подлинности учетных записей Azure типа "администратор". Дополнительные сведения о политике паролей администратора см. в [статье о политике паролей](active-directory-passwords-policy.md#administrator-password-policy-differences).

## <a name="configure-synchronization-to-existing-identity-source"></a>Настройка синхронизации с имеющимся источником удостоверений

Чтобы включить синхронизацию локального источника удостоверений с Azure AD, установите и настройте [Azure AD Connect](./connect/active-directory-aadconnect.md) на сервере организации. Это приложение выполняет синхронизацию пользователей и групп имеющегося источника удостоверений с клиентом Azure AD.

* [Обновление с DirSync или Azure AD Sync до Azure AD Connect](./connect/active-directory-aadconnect-dirsync-deprecated.md)
* [Приступая к работе с Azure AD Connect с использованием стандартных параметров](./connect/active-directory-aadconnect-get-started-express.md)
* [Настройте обратную запись паролей](active-directory-passwords-writeback.md#configuring-password-writeback) для записи паролей Azure AD обратно в ваш локальный каталог.

## <a name="disabling-self-service-password-reset"></a>Выключение самостоятельного сброса пароля

Отключить самостоятельный сброс пароля так же просто, как и включить. Откройте клиент Azure AD, выберите **Сброс пароля > Свойства**, а затем для параметра **Разрешен самостоятельный сброс пароля** установите значение **Нет**.

### <a name="learn-more"></a>Подробнее
Дополнительные сведения о сбросе пароля с помощью Azure AD см. в следующих источниках:

* [**Licensing requirements for Azure AD self-service password reset**](active-directory-passwords-licensing.md) (Требования к лицензированию самостоятельного сброса пароля в Azure AD). Сведения о настройке лицензирования Azure AD.
* [**Deploy password reset without requiring end-user registration**](active-directory-passwords-data.md) (Развертывание сброса пароля без регистрации пользователя). Сведения о необходимых данных и их использовании для управления паролями.
* [**Развертывание компонентов управления паролями и обучение пользователей их использованию**](active-directory-passwords-best-practices.md). Рекомендации по планированию и развертыванию SSPR для пользователей.
* [**Настройка компонентов управления паролями в соответствии с требованиями организации**](active-directory-passwords-customize.md). Сведения о настройке интерфейса и параметров использования SSPR для организации.
* [**Политики и ограничения для паролей в Azure Active Directory**](active-directory-passwords-policy.md). Общие сведения и информация об установке политик паролей Azure AD.
* [**Reporting options for Azure AD password management**](active-directory-passwords-reporting.md) (Параметры отчетов для управления паролями Azure AD). Определяйте, кто и когда использовал функцию SSPR.
* [**Как работает управление паролями в Azure Active Directory**](active-directory-passwords-how-it-works.md). Сведения о принципе работы управления паролями.
* [**Вопросы и ответы об управлении паролями**](active-directory-passwords-faq.md). Как? Почему? Что? Где? Кто? Когда? Здесь приведены ответы на интересующие вас вопросы.
* [**Устранение неполадок, связанных с управлением паролями**](active-directory-passwords-troubleshoot.md). Сведения об устранении распространенных проблем с SSPR.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этого краткого руководства вы узнали, как настроить самостоятельный сброса пароля для пользователей. Чтобы продолжить работу с порталом Azure и выполнить эти инструкции, перейдите на портал по указанной ниже ссылке.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение самостоятельного сброса пароля](https://aad.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/PasswordReset)


