---
title: "Проблема при добавлении приложения не из коллекции | Документация Майкрософт"
description: "Сведения об общих проблемах, возникающих при добавлении пользовательских приложений не из коллекции"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: cc9e81de9bf8a3312da834502fa6ca25e2b5834a
ms.openlocfilehash: 2dd8ed2cc0cd9575dcc56f489afa19a41cc9c10a
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/11/2017

---

<a id="problem-adding-a-non-gallery-application" class="xliff"></a>

# Проблема при добавлении приложения не из коллекции

Эта статья поможет вам понять, какие проблемы чаще всего возникают при добавлении **пользовательских приложений не из коллекции** и как вы можете их устранить. 

<a id="i-clicked-the-add-button-and-my-application-took-a-long-time-to-appear" class="xliff"></a>

## Я нажал кнопку "Добавить", а приложение долго не отображается

В некоторых случаях может потребоваться 1–2 минуты (или даже больше), чтобы отобразилось добавленное в каталог приложение. Такое происходит достаточно редко. Вы можете узнать, в каком состоянии находится процесс добавления приложения, щелкнув значок **Уведомления** (в форме звонка) в правом верхнем углу [портала Azure](https://portal.azure.com/). Найдите в списке уведомление с меткой **Создание приложения**, которое будет иметь статус **Выполняется** или **Завершено**.

Если приложение так и не будет добавлено или при нажатии кнопки **Добавить** возникнет сообщение об ошибке, для этого **уведомления** вы увидите состояние **Ошибка**. Если вам нужны дополнительные сведения об этой ошибке или вы хотите поделиться информацией с инженером службы поддержки, выполните действия, описанные в разделе [Как просмотреть сведения об уведомлении портала](#how-to-see-the-details-of-a-portal-notification).

<a id="i-clicked-the-add-button-and-my-application-didnt-appear" class="xliff"></a>

## Я нажал кнопку "Добавить", а приложение так и не появилось

В некоторых случаях из-за временных проблем сети или сбоев в программе добавление приложения может завершиться ошибкой. Чтобы проверить это, щелкните значок **Уведомления** (в форме звонка) в правом верхнем углу портала Azure. Если там вы увидите значок с восклицательным знаком (!) красного цвета рядом с уведомлением **Создание приложения**, значит, при создании приложения произошла ошибка.

Если при нажатии кнопки **Добавить** возникнет сообщение об ошибке, для этого **уведомления** вы увидите состояние **Ошибка**. Если вам нужны дополнительные сведения об этой ошибке или вы хотите поделиться информацией с инженером службы поддержки, выполните действия, описанные в разделе [Как просмотреть сведения об уведомлении портала](#how-to-see-the-details-of-a-portal-notification).

<a id="i-dont-know-how-to-set-up-my-application-once-ive-added-it" class="xliff"></a>

## Я добавил приложение, но не знаю, как его настроить

Если вам нужна помощь в изучении пользовательских приложений, начните с [библиотеки документов по приложениям Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-apps-index). В ней содержатся сведения о едином входе с помощью Azure AD, а также о том, как он работает.

<a id="how-to-see-the-details-of-a-portal-notification" class="xliff"></a>

## Как просмотреть сведения об уведомлении портала

Сведения о любом уведомлении на портале вы можете получить, выполнив следующие действия.

1.  Щелкните значок **Уведомления** (звонок) в правом верхнем углу портала Azure.

2.  Выберите уведомление, для которого указано состояние **Ошибка** (восклицательный знак (!) красного цвета).

   >[!NOTE]
   >Для уведомлений в состояниях **Успешно** или **Выполняется** информация по щелчку не отображается.
   >
   >

3.  Вы увидите колонку **Подробности уведомления**.

4.  Используйте представленную здесь информацию, чтобы самостоятельно изучить проблему.

5.  Если этого будет недостаточно, вы можете передать эти сведения инженеру службы поддержки или сотруднику группы продуктов, которые помогут вам решить возникшую проблему.

6.  Щелкните **значок копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку**, чтобы скопировать в буфер обмена все подробности уведомления, которые можно будет передать инженеру службы поддержки или группы продукта.

<a id="how-to-get-help-by-sending-notification-details-to-a-support-engineer" class="xliff"></a>

## Как получить помощь, отправив сведения об уведомлении инженеру службы поддержки

Если вам нужна наша помощь, вы можете ускорить этот процесс, предоставив инженеру службы поддержки **все перечисленные ниже сведения**. Для этого можно **сделать снимок экрана** или щелкнуть **значок копирования ошибки**, который находится справа от текстового поля **Копировать ошибку**.

<a id="notification-details-explained" class="xliff"></a>

## Описание сведений об уведомлении

Ниже представлены некоторые подробности о том, что означает каждый из элементов сведений об уведомлениях, и приведено несколько примеров.

<a id="essential-notification-items" class="xliff"></a>

### Важные элементы сведений об уведомлении

-   **Заголовок** — описательное название уведомления.
   *  Пример: **Настройки прокси приложения**.

-   **Описание** — текст с объяснением результата операции.

   *  Пример: **введенный внутренней URL-адрес уже используется другим приложением**.

-   **Идентификатор уведомления** — уникальный идентификатор уведомления.

   *  Пример: **clientNotification-2adbfc06-2073-4678-a69f-7eb78d96b068**.

-   **Идентификатор запроса клиента** — идентификатор конкретного запроса, созданного браузером.

   *  Пример: **302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bc**.

-   **Временная метка UTC** — сведения о том, в какое время создано уведомление, в формате UTC.

   *  Пример: **2017-03-23T19:50:43.7583681Z**.

-   **Внутренний идентификатор транзакции** — внутренний идентификатор, который поможет нам найти ошибку в наших системах.

   *  Пример: **71a2f329-ca29-402f-aa72-bc00a7aca603**.

-   **UPN** — пользователь, который выполнил операцию.

   *  Пример: **tperkins@f128.info**.

-   **Идентификатор клиента** — уникальный идентификатор клиента, к которому относится пользователь, выполнивший операцию.

   *  Пример: **7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece**.

-   **Идентификатор объекта пользователя** — уникальный идентификатор пользователя, выполнившего операцию.

 *  Пример: **17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99**.

<a id="detailed-notification-items" class="xliff"></a>

### Подробные элементы сведений об уведомлении

-   **Отображаемое имя** — **(может быть пустым)** отображаемое имя с более подробным описанием ошибки.

  *  Пример: **Настройки прокси приложения**.

-   **Состояние** — конкретное состояние уведомления.

   *  Пример: **сбой**.

-   **Идентификатор объекта** — **(может быть пустым)** идентификатор объекта, для которого выполнялась операция.

   *  Пример: **8e08161d-f2fd-40ad-a34a-a9632d6bb599**.

-   **Описание** — текст с подробным объяснением результата операции.

   *  Пример: **внутренний URL-адрес http://bing.com/ является недопустимым, так как он уже используется**.

-   **Копировать ошибку** — щелкните **значок копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку**, чтобы скопировать в буфер обмена все подробности уведомления, которые можно будет передать инженеру службы поддержки или группы продукта.

   *  Пример: ```{"errorCode":"InternalUrl\_Duplicate","localizedErrorDetails":{"errorDetail":"Internal url 'http://google.com/' is invalid since it is already in use"},"operationResults":\[{"objectId":null,"displayName":null,"status":0,"details":"Internal url 'http://bing.com/' is invalid since it is already in use"}\],"timeStampUtc":"2017-03-23T19:50:26.465743Z","clientRequestId":"302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bb","internalTransactionId":"ea5b5475-03b9-4f08-8e95-bbb11289ab65","upn":"tperkins@f128.info","tenantId":"7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece","userObjectId":"17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99"}```.

<a id="next-steps" class="xliff"></a>

## Дальнейшие действия
[Управление приложениями с помощью Azure Active Directory](active-directory-enable-sso-scenario.md)




