---
title: "Неожиданные приложения в списке приложений | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о том, как можно увидеть все приложения, представленные в клиенте, и как приложения попадают в список \"Все приложения\" в разделе корпоративных приложений"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: 4765b71714e88ee91cb9938ad4bb34033cf12422
ms.sourcegitcommit: e266df9f97d04acfc4a843770fadfd8edf4fa2b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2017
---
# <a name="unexpected-application-in-my-applications-list"></a>Неожиданные приложения в списке приложений

Эта статья поможет разобраться, как приложения попадают в список **Все приложения** в разделе **Корпоративные приложения**. 

## <a name="how-to-see-all-applications-in-your-tenant"></a>Как просмотреть все приложения в клиенте

Чтобы просмотреть все приложения в клиенте, используйте элемент управления **Фильтр** и выберите режим отображения **Все приложения** для списка **Все приложения**. Для этого сделайте следующее.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

6.  Щелкните элемент управления **Фильтр** в верхней части **списка всех приложений**.

7.  В колонке **Фильтр** установите для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

## <a name="why-does-a-specific-application-appear-in-my-all-applications-list"></a>Почему приложение появляется в моем списке всех приложений?

Если выбран режим фильтрации **Все приложения**, то в **списке** **Все приложения** отображаются все объекты участников-служб, существующие в клиенте. Объекты участников-служб могут попадать в этот список разными способами.

1.  При добавлении любого приложения из коллекции приложений, например:

   1. **Приложения из коллекции Azure AD** — это предварительно интегрированные приложения для единого входа через Azure AD.

   2. **Приложения прокси приложения** — приложения, работающее в локальной среде, которым необходимо предоставить безопасный единый вход извне.

   3. **Специально разработанные приложения** — приложения, которые ваша организация намерена разработать на платформе разработки приложений Azure AD, но, возможно, они еще находятся на стадии обсуждения.

   4. **Приложения не из коллекции** — собственные приложения. Сюда относится любая нужная веб-ссылка или любое приложение, отображающее поле имени пользователя и пароля и поддерживающее протоколы SAML, OpenID Connect или систему SCIM, которое нужно интегрировать для единого входа через Azure AD.

2.  При регистрации или входе в систему<sup> в п</sup>риложении стороннего разработчика, интегрированном с Azure Active Directory. Примерами таких приложений являются [Smartsheet](https://app.smartsheet.com/b/home) или [DocuSign](https://www.docusign.net/member/MemberLogin.aspx).

3.  При регистрации или добавлении лицензии для пользователя или группы в приложении корпорации Майкрософт, например [Microsoft Office 365](http://products.office.com/).

4.  При добавлении новой регистрации приложения путем создания собственного приложения с помощью [реестра приложений](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-app-registration).

5.  При добавлении новой регистрации приложения путем создания собственного приложения с помощью [портала регистрации приложений 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-app-registration#visit-the-microsoft-app-registration-portal).

6.  При добавлении приложения, которое вы разрабатываете с помощью [методов аутентификации ASP.net](http://www.asp.net/visual-studio/overview/2013/creating-web-projects-in-visual-studio#orgauthoptions) или [подключенных служб](http://blogs.msdn.com/b/visualstudio/archive/2014/11/19/connecting-to-cloud-services.aspx) Visual Studio.

7.  При создании объекта-участника службы с помощью [модуля Azure AD PowerShell](/powershell/azure/install-adv2?view=azureadps-2.0).

8.  Когда вы, как администратор, предоставляете приложению [согласие](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent) на использование данных в клиенте.

9.  Когда [клиент предоставляет приложению согласие](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent) на использование данных в клиенте.

10. При включении определенных служб, которые хранят данные в клиенте. Примером может служить служба сброса паролей, которая оформлена как участник-служба для безопасного хранения политики сброса паролей.

Чтобы получить дополнительные сведения о том, как приложения добавляются в каталог, изучите статью [Как и почему приложения добавляются в Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-how-applications-are-added).

## <a name="i-want-to-remove-a-specific-users-or-groups-assignment-to-an-application"></a>Я хочу отменить доступ к приложению для определенного пользователя или группы

Чтобы удалить доступ к приложению, назначенный пользователю или группе, выполните действия, описанные в статье [Удаление назначения доступа к корпоративному приложению для пользователя или группы в предварительной версии Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-coreapps-remove-assignment-azure-portal).

## <a name="i-want-to-disable-all-access-to-an-application-for-every-user"></a>Я хочу отключить доступ к приложению для всех пользователей

Чтобы отключить вход в приложение для всех пользователей, выполните действия, описанные в статье [Отключение входа пользователя в корпоративное приложение в предварительной версии Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-coreapps-disable-app-azure-portal).

## <a name="i-want-to-delete-an-application-entirely"></a>Я хочу полностью удалить приложение

Чтобы **удалить приложение**, сделайте следующее.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, которое требуется удалить.

7.  После загрузки приложения щелкните значок **Удалить** в колонке **Обзор** для часто используемых приложений.

## <a name="i-want-to-disable-all-future-user-consent-operations-to-any-application"></a>Я хочу отключить все будущие операции пользователя по предоставлению согласия для всех приложений

Если вы отключите для всего каталога возможность предоставлять согласие, пользователь не сможет согласиться с условиями использования приложения. Администратор сохранит возможность предоставлять согласие от имени пользователя. Дополнительные сведения о согласии в приложениях и возможных мотивах для его отключения или предоставления см. в разделе [Получение согласия пользователя и администратора](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent).

Чтобы **отключить все будущие операции по предоставлению согласия пользователя во всем каталоге**, сделайте следующее:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации выберите пункт **Пользователи и группы**.

5.  Щелкните **Параметры пользователя**.

6.  Отключите все будущие операции пользователей по предоставлению согласия, установив переключатель **Пользователи могут разрешать приложениям доступ к своим данным** в положение **Нет** и нажав кнопку **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Управление приложениями с помощью Azure Active Directory](active-directory-enable-sso-scenario.md)
