---
title: "Проблема при установке соединителя агента прокси приложения | Документы Майкрософт"
description: "Устранение проблем при установке соединителя агента прокси приложения"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d6f6fb24f1f01d703104f925dcd03ee1ff46062
ms.openlocfilehash: 3dabb8adb67345c56750bb88373f5f740aa19036
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/17/2017

---

<a id="problem-installing-the-application-proxy-agent-connector" class="xliff"></a>

# Проблема при установке соединителя агента прокси приложения

Соединитель прокси приложения Microsoft AAD — это внутренний компонент домена, использующий исходящие соединения для установки подключения из конечной точки в облаке к внутреннему домену.

<a id="general-problem-areas-with-connector-installation" class="xliff"></a>

## Общие проблемные области при установке соединителя

При сбое установки соединителя первопричина обычно относится к одной из следующих областей:

1.  **Подключение** — для успешной установки новому соединителю нужно зарегистрироваться и установить свойства доверия. Это осуществляется путем подключения к облачной службе прокси приложения AAD.

2.  **Установление отношений доверия** — новый соединитель создает самозаверяющий сертификат и регистрируется в облачной службе.

3.  **Проверка подлинности администратора** — для завершения установки соединителя пользователю нужно предоставить учетные данные администратора.

<a id="verify-connectivity-to-the-cloud-application-proxy-service-and-microsoft-login-page" class="xliff"></a>

## Проверка подключения к прокси-службе облачного приложения и странице входа Майкрософт

**Цель:** убедитесь, что компьютер соединителя может подключиться к конечной точке регистрации прокси приложения AAD, а также к странице входа Майкрософт.

1.  Откройте браузер, перейдите к веб-странице <https://aadap-portcheck.connectorporttest.msappproxy.net> и проверьте наличие связи с центрами обработки данных в центральной и восточной частях США с портами 9090 и 9091.

2.  Если подключение к любому из этих портов не установлено (не отображается зеленая галочка), убедитесь, что в брандмауэре или на внутреннем прокси-сервере правильно определен \*.msappproxy.net с портами 9090 и 9091.

3.  Откройте браузер (отдельную вкладку), перейдите к веб-странице <https://login.microsoftonline.com> и убедитесь, что можете войти на эту страницу.

<a id="verify-machine-and-backend-components-support-for-application-proxy-trust-cert" class="xliff"></a>

## Проверка того, поддерживают ли внутренние компоненты и компьютер сертификат доверия прокси приложения

**Цель:** убедитесь, что компьютер соединителя, внутренний прокси-сервер и брандмауэр поддерживают сертификат, созданный соединителем для будущих отношений доверия.

>[!NOTE]
>Соединитель пытается создать сертификат SHA512, поддерживаемый TLS1.2. Если компьютер или внутренний серверный брандмауэр и прокси-сервер не поддерживают TLS1.2, происходит сбой установки.
>
>

**Устранение проблемы:**

1.  Убедитесь, что компьютер поддерживает TLS1.2. Для этого требуется версия Windows после 2012 R2. Если компьютер соединителя относится к версии 2012 R2 или более ранней, убедитесь, что на нем установлены следующие пакеты обновления: <https://support.microsoft.com/help/2973337/sha512-is-disabled-in-windows-when-you-use-tls-1.2>

2.  Обратитесь к администратору сети и попросите убедиться, что внутренний прокси-сервер и брандмауэр не блокируют SHA512 для исходящего трафика.

<a id="verify-admin-is-used-to-install-the-connector" class="xliff"></a>

## Проверка прав администратора у пользователя, устанавливающего соединитель

**Цель:** убедитесь, что пользователь, пытающийся установить соединитель, является администратором с подходящими учетными данными. Сейчас для успешной установки пользователь должен быть глобальным администратором.

**Проверка правильности учетных данных:**

Подключитесь к <https://login.microsoftonline.com> и используйте те же учетные данные. Убедитесь, что вход прошел успешно. Вы можете проверить роль пользователя, перейдя в раздел **Azure Active Directory** -&gt; **Пользователи и группы** -&gt; **Все пользователи**. 

Выберите свою учетную запись пользователя и затем "Роль каталога" в появившемся меню. Убедитесь, что выбрана роль "Глобальный администратор". Если вам не удается открыть какие-либо страницы из описанных действий, вы не являетесь глобальным администратором.

<a id="next-steps" class="xliff"></a>

## Дальнейшие действия
[Сведения о соединителях прокси приложения Azure AD](application-proxy-understand-connectors.md)

