---
title: Проблема сохранения учетных данных администратора при настройке подготовки пользователей для приложения из коллекции Azure AD | Документация Майкрософт
description: Решение распространенных проблем при настройке подготовки пользователей для приложения из коллекции приложений Azure AD
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: asmalser-msft
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/21/2018
ms.author: asmalser
ms.openlocfilehash: 8b23ea72a898dc5725c1c82ee2a5cbc06730b5aa
ms.sourcegitcommit: 6f6d073930203ec977f5c283358a19a2f39872af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35292996"
---
# <a name="problem-saving-administrator-credentials-while-configuring-user-provisioning-to-an-azure-active-directory-gallery-application"></a>Проблема сохранения учетных данных администратора при настройке подготовки пользователей для приложения из коллекции Azure Active Directory 

При использовании портала Azure для настройки [автоматической подготовки пользователей](active-directory-saas-app-provisioning.md) для корпоративного приложения может возникнуть следующая ситуация:

* **Учетные данные администратора**, введенные для приложения, действительны, и кнопка **Проверить подключение** работает. Однако сохранить учетные данные не удается, и портал Azure возвращает общее сообщение об ошибке.

Если для этого же приложения настроен единый вход на основе SAML, наиболее вероятная причина ошибки в том, что превышен внутренний лимит Azure AD на хранение сертификатов и учетных данных для одного приложения.

Сейчас Azure AD поддерживает максимальную емкость хранилища в один килобайт для всех сертификатов, секретных маркеров, учетных данных и связанных данных конфигурации, относящихся к одному экземпляру приложения (также известных как запись субъекта-службы в Azure AD).

При настройке единого входа на основе SAML здесь хранится сертификат, используемый для подписания маркеров SAML, который часто занимает более 50 % пространства.

Любые секретные маркеры, URI, адреса электронной почты для уведомлений, имена пользователей и пароли, которые вводятся в ходе настройки подготовки пользователей, могут привести к превышению лимита на хранение.

## <a name="how-to-work-around-this-issue"></a>Как обойти эту проблему 

На сегодняшний день существуют два возможных способа решения этой проблемы:

1. **Использовать два экземпляра приложения из коллекции: один для единого входа и другой для подготовки пользователей**. Если взять приложение [LinkedIn Elevate](active-directory-saas-linkedinelevate-tutorial.md) из коллекции в качестве примера, можно добавить LinkedIn Elevate из коллекции и настроить это приложение для единого входа. Для подготовки следует добавить еще один экземпляр LinkedIn Elevate из коллекции приложений Azure AD и назвать его "LinkedIn Elevate (подготовка)". Для второго экземпляра настройте [подготовку](active-directory-saas-linkedinelevate-provisioning-tutorial.md), но не единый вход. При использовании этого способа в обоих приложениях нужно [назначить](manage-apps/assign-user-or-group-access-portal.md) одних и тех же пользователей и группы. 

2. **Уменьшить объем хранимых данных конфигурации**. Все данные, введенные в разделе [Учетные данные администратора](active-directory-saas-app-provisioning.md#how-do-i-set-up-automatic-provisioning-to-an-application) на вкладке подготовки, хранятся в том же месте, что и сертификат SAML. Хотя уменьшить длину всех этих данных иногда невозможно, некоторые необязательные поля конфигурации, такие как **Адрес электронной почты для уведомлений**, можно удалить.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Автоматическая подготовка пользователей и ее отзыв для приложений SaaS в Azure Active Directory](active-directory-saas-app-provisioning.md)
