---
title: "Проблема при настройке единого входа по паролю для приложения не из коллекции | Документы Майкрософт"
description: "Из этой статьи вы узнаете, какие проблемы возникают при настройке единого входа по паролю для пользовательских приложений не из коллекции приложений Azure AD."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/04/2017
ms.author: asteen
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d6f6fb24f1f01d703104f925dcd03ee1ff46062
ms.openlocfilehash: 2fc922cb591bcd9ef333fbe3d77ee3dd03005915
ms.lasthandoff: 04/17/2017


---

# <a name="problem-configuring-password-single-sign-on-for-a-non-gallery-application"></a>Проблема при настройке единого входа по паролю для приложения не из коллекции

Эта статья поможет понять распространенные проблемы, которые возникают при настройке **единого входа по паролю** для приложения не из коллекции.

## <a name="how-to-capture-sign-in-fields-for-an-application"></a>Определение полей входа в систему для приложения

Определение полей входа в систему поддерживается только для страниц входа на основе HTML и **не поддерживается для нестандартных страниц входа**, например для тех, которые используют Flash и другие технологии не на основе HTML.

Существует два способа определения полей входа в систему для приложения:

-   Автоматическое определение полей входа в систему

-   Определение полей входа в систему вручную

**Автоматическое определение полей входа в систему** хорошо работает для большинства страниц входа в систему на основе HTML, если в них используются **хорошо известные идентификаторы DIV для полей имени пользователя и пароля**. Оно анализирует HTML-код страницы, извлекает идентификаторы DIV, которые соответствуют определенным критериям, и сохраняет метаданные для этого приложения, чтобы воспользоваться ими впоследствии.

**Определение полей входа в систему вручную** можно использовать в том случае, если **разработчик приложения не отметил** поля, используемые для входа в систему. Определение полей входа в систему вручную также можно использовать в том случае, если **разработчик приложения предусмотрел несколько полей**, для которых автоматическое определение не работает. Azure AD может сохранить данные для любого количества полей на странице входа, если вы покажете, где находятся эти поля.

В общем случае, **если автоматическое определение полей входа в систему не работает, мы всегда рекомендуем попробовать определение полей вручную.**

### <a name="how-to-automatically-capture-sign-in-fields-for-an-application"></a>Автоматическое определение полей входа в систему для приложения

Для настройки **единого входа в систему по паролю** для приложения с **автоматическим определением полей входа в систему** выполните следующие действия:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Дополнительные службы** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  Введите **Azure Active Directory** в поле фильтра поиска и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения** для просмотра списка всех приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, воспользуйтесь элементом управления **Фильтр** в верхней части списка **Все приложения**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

7.  После загрузки приложения выберите пункт **Единый вход** в левом меню навигации этого приложения.

8.  Выберите режим **Вход по паролю**.

9.  Введите **URL-адрес для входа**. Это URL-адрес страницы, на которой пользователи вводят имена и пароли для входа в систему. **Убедитесь, что на странице по этому URL-адресу отображаются поля для ввода учетных данных**.

10. Нажмите кнопку **Сохранить** .

11. Теперь этот URL-адрес будет автоматически использоваться для ввода имени пользователя и пароля и позволит использовать Azure AD для безопасной передачи паролей в приложение с помощью панели доступа в расширении обозревателя.

## <a name="how-to-manually-capture-sign-in-fields-for-an-application"></a>Определение полей входа в систему для приложения вручную

Для определения полей входа в систему вручную вам потребуется установить расширение "Панель доступа" для браузера. **Не работайте в приватном режиме, режиме inPrivate или в режиме инкогнито**. Чтобы установить расширение браузера, выполните действия, описанные в разделе [Как установить расширение "Панель доступа" для браузера](#i-cannot-manually-detect-sign-in-fields-for-my-application).

Для настройки **единого входа в систему по паролю** для приложения с **определением полей входа в систему вручную** выполните следующие действия:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Дополнительные службы** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  Введите **Azure Active Directory** в поле фильтра поиска и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения** для просмотра списка всех приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, воспользуйтесь элементом управления **Фильтр** в верхней части списка **Все приложения**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

7.  После загрузки приложения выберите пункт **Единый вход** в левом меню навигации этого приложения.

8.  Выберите режим **Вход по паролю**.

9.  Введите **URL-адрес для входа**. Это URL-адрес страницы, на которой пользователи вводят имена и пароли для входа в систему. **Убедитесь, что на странице по этому URL-адресу отображаются поля для ввода учетных данных**.

10. Нажмите кнопку **Сохранить** .

11. Теперь этот URL-адрес будет автоматически использоваться для ввода имени пользователя и пароля и позволит использовать Azure AD для безопасной передачи паролей в приложение с помощью панели доступа в расширении обозревателя. В случае неудачи можно **изменить режим определения полей на ручной**, перейдя к шагу 12.

12. Щелкните **Настроить параметры единого входа по паролю для &lt;имя_приложения&gt;**.

13. Выберите параметр **Определить поля входа в систему вручную**.

14. Нажмите кнопку **ОК**.

15. Щелкните **Сохранить**.

16. Следуйте указаниям на экране по использованию панели доступа.

## <a name="i-see-a-we-couldnt-find-any-sign-in-fields-at-that-url-error"></a>Появляется сообщение об ошибке "Не удалось найти ни одного поля входа в систему на этой странице"

Эта ошибка возникает, если не удается определить поля входа в систему автоматически. Чтобы устранить эту проблему, попробуйте определить поля входа в систему вручную, выполнив действия, описанные в статье [Определение полей входа в систему для приложения вручную](#how-to-manually-capture-sign-in-fields-for-an-application).

## <a name="i-see-an-unable-to-save-single-sign-on-configuration-error"></a>Появляется сообщение об ошибке "Невозможно сохранить конфигурацию единого входа"

В редких случаях обновление конфигурации единого входа может завершиться сбоем. Чтобы решить эту проблему, попробуйте еще раз сохранить конфигурацию единого входа.

Если проблема возникает постоянно, создайте обращение в службу поддержки и укажите в нем сведения, полученные при выполнении инструкций в разделах [Как просмотреть сведения об уведомлении портала](#i-cannot-manually-detect-sign-in-fields-for-my-application) и [Как получить помощь, отправив сведения об уведомлении инженеру службы поддержки](#how-to-get-help-by-sending-notification-details-to-a-support-engineer).

## <a name="i-cannot-manually-detect-sign-in-fields-for-my-application"></a>Не удается определить поля входа в систему вручную для моего приложения

Ниже перечислены некоторые сценарии, в которых определить поля входа в систему вручную не удается:

-   Определение, на первый взгляд, работает, но определяются неправильные поля

-   В ходе определения не выделяются нужные поля

-   В процессе определения открывается страница входа в приложение, как и ожидалось, но ничего не происходит

-   Определение полей вручную работает, но когда пользователи переходят к приложению из панели доступа, единого входа не выполняется.

При наличии любой из этих проблем проверьте следующее:

-   Убедитесь, что **установлена** и **включена** последняя версия расширения панели доступа. Для этого выполните действия, приведенные в разделе [Как установить расширение "Панель доступа" для браузера](#how-to-install-the-access-panel-browser-extension).

-   Убедитесь, что во время отслеживания не включены **режим инкогнито, режим inPrivate или приватный режим**. Расширение панели доступа не поддерживается в этих режимах.

-   Убедитесь, что пользователи не пытаются войти в приложение с панели доступа в **режиме инкогнито, режиме inPrivate или приватном режиме**. Расширение панели доступа не поддерживается в этих режимах.

-   Попробуйте снова определить поля вручную, убедившись, что соответствующие поля помечены красными отметками.

-   Если процесс определения полей вручную зависает или на странице входа в систему не выполняется никаких действий (случай 3 выше), попробуйте снова определить поля вручную. Но на этот раз после завершения процесса нажмите кнопку **F12**, чтобы открыть консоль разработчика браузера. Откройте **консоль**, введите **window.location="&lt;URL-адрес входа, указанный при настройке приложения&gt;"** и нажмите клавишу **ВВОД**. Это вызовет принудительный переход на указанную страницу, при этом процесс определения завершится, и найденные поля будут сохранены.

Если ни один из этих подходов не помогает, обратитесь к нам. Создайте обращение в службу поддержки и подробно опишите свои действия, а также укажите сведения, полученные при выполнении инструкций в разделах [Как просмотреть сведения об уведомлении портала](#i-cannot-manually-detect-sign-in-fields-for-my-application) и [Как получить помощь, отправив сведения об уведомлении инженеру службы поддержки](#how-to-get-help-by-sending-notification-details-to-a-support-engineer) (при необходимости).

## <a name="how-to-install-the-access-panel-browser-extension"></a>Установка расширения "Панель доступа" для браузера

Чтобы установить расширение "Панель доступа" для браузера, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [панель доступа](https://myapps.microsoft.com) в одном из поддерживаемых браузеров и войдите в систему как **пользователь** Azure AD.

2.  Щелкните **password-SSO application** (приложение с единым входом по паролю) на панели доступа.

3.  При появлении запроса на установку программного обеспечения выберите **Установить сейчас**.

4.  Откроется страница для скачивания расширения в зависимости от вашего браузера. **Добавьте** расширение в свой браузер.

5.  При необходимости **Включите** или **Разрешите** расширение.

6.  После установки **перезапустите** сеанс браузера.

7.  Войдите в панель доступа и посмотрите, можете ли вы **запустить** приложения с единым входом по паролю.

Чтобы скачать расширение для Chrome и Firefox, воспользуйтесь следующими ссылками:

-   [Расширение "Панель доступа" для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)

-   [Расширение "Панель доступа" для Firefox](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/access-panel-extension/)

## <a name="how-to-see-the-details-of-a-portal-notification"></a>Как просмотреть сведения об уведомлении портала

Чтобы просмотреть сведения об уведомлении на портале, выполните следующие действия:

1.  Щелкните значок **Уведомления** (колокольчик) в правом верхнем углу портала Azure.

2.  Выберите любое уведомление, которое находится в состоянии **Ошибка** (с красным восклицательным знаком (!)).

  >!Примечание] Не следует выбирать уведомления, которые находятся в состоянии **Успешно** или **Выполняется**.
  >
  >

3.  Откроется колонка **Сведения об уведомлении**.

4.  Попробуйте разобраться в проблеме самостоятельно с помощью сведений в этой колонке.

5.  Если этого будет недостаточно, вы можете передать эти сведения инженеру службы поддержки или сотруднику группы продуктов, которые помогут вам решить возникшую проблему.

6.  Щелкните **значок** **копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку**, чтобы скопировать в буфер обмена все сведения об уведомлении, которые затем можно будет передать инженеру службы поддержки или сотруднику группы продуктов.

## <a name="how-to-get-help-by-sending-notification-details-to-a-support-engineer"></a>Как получить помощь, отправив сведения об уведомлении инженеру службы поддержки

Очень важно отправить инженеру службы поддержки **все перечисленные ниже сведения**, чтобы он мог быстро решить вашу проблему. Для этого можно **сделать снимок экрана** или щелкнуть **значок "Копировать ошибку"**, который находится справа от текстового поля **Копировать ошибку**.

## <a name="notification-details-explained"></a>Описание сведений об уведомлении

Ниже представлены сведения о каждом элементе уведомления и приведены примеры для каждого элемента.

### <a name="essential-notification-items"></a>Основные элементы уведомления

-   **Заголовок** — описательное название уведомления

    -   Пример: **Параметры прокси приложения**

-   **Описание** — то, что произошло в результате операции

    -   Пример: **Указанный внутренний URL-адрес уже используется другим приложением**

-   **Идентификатор уведомления** — уникальный идентификатор уведомления

    -   Пример: **clientNotification-2adbfc06-2073-4678-a69f-7eb78d96b068**

-   **Идентификатор запроса клиента** — идентификатор конкретного запроса, созданного браузером

    -   Пример: **302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bc**

-   **Временная метка UTC** — время создания уведомления в формате UTC

    -   Пример: **2017-03-23T19:50:43.7583681Z**

-   **Внутренний идентификатор транзакции** — внутренний идентификатор, по которому мы сможем найти ошибку в своих системах

    -   Пример: **71a2f329-ca29-402f-aa72-bc00a7aca603**

-   **UPN** — пользователь, который выполнил операцию

    -   Пример: **tperkins@f128.info**

-   **Идентификатор клиента** — уникальный идентификатор клиента для пользователя, который выполнил операцию

    -   Пример: **7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece**

-   **Идентификатор объекта пользователя** — уникальный идентификатор пользователя, который выполнил операцию

    -   Пример: **17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99**

### <a name="detailed-notification-items"></a>Дополнительные элементы уведомления с подробными сведениями

-   **Отображаемое имя** — отображаемое имя с более подробным описанием ошибки **(может быть пустым)**

    -   Пример*: **Параметры прокси приложения**

-   **Состояние** — состояние уведомления

    -   Пример*: **Сбой**

-   **Идентификатор объекта** — идентификатор объекта, для которого выполнялась операция **(может быть пустым)**

    -   Пример: **8e08161d-f2fd-40ad-a34a-a9632d6bb599**

-   **Описание** — текст с подробным объяснением результата операции

    -   Пример: **внутренний URL-адрес http://bing.com/ является недопустимым, так как он уже используется**

-   **Копировать ошибку** — щелкните **значок копирования** справа от текстового поля **Копировать ошибку**, чтобы скопировать в буфер обмена все сведения об уведомлении, которые можно передать инженеру службы поддержки или сотруднику группы продуктов.

    -   Пример: ```{"errorCode":"InternalUrl\_Duplicate","localizedErrorDetails":{"errorDetail":"Internal url 'http://google.com/' is invalid since it is already in use"},"operationResults":\[{"objectId":null,"displayName":null,"status":0,"details":"Internal url 'http://bing.com/' is invalid since it is already in use"}\],"timeStampUtc":"2017-03-23T19:50:26.465743Z","clientRequestId":"302fd775-3329-4670-a9f3-bea37004f0bb","internalTransactionId":"ea5b5475-03b9-4f08-8e95-bbb11289ab65","upn":"tperkins@f128.info","tenantId":"7918d4b5-0442-4a97-be2d-36f9f9962ece","userObjectId":"17f84be4-51f8-483a-b533-383791227a99"}```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)


