---
title: Как настроить подготовку пользователей для приложения из коллекции Azure AD | Документы Майкрософт
description: В этой статье описано, как быстро настроить подготовку и отмену подготовки учетных записей для приложений из коллекции приложений Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: da7050edae282c90c4f92c588ce8fe501ccba50d
ms.sourcegitcommit: d1f35f71e6b1cbeee79b06bfc3a7d0914ac57275
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/22/2018
ms.locfileid: "29464431"
---
# <a name="how-to-configure-user-provisioning-to-an-azure-ad-gallery-application"></a>Как настроить подготовку пользователей для приложения из коллекции Azure AD

*Подготовка учетной записи пользователя* — это создание, обновление или отключение записей для учетных записей пользователя в локальном хранилище профилей пользователей. В большинстве облачных приложений и приложений SaaS разрешения и роли пользователей хранятся в собственном локальном хранилище профилей пользователей, и для настройки единого входа и доступа *необходимо* наличие такой записи о пользователе.

На вкладке **Подготовка**, расположенной в портале Azure на панели навигации слева, отображаются поддерживаемые режимы подготовки для корпоративного приложения. На ней может быть указано одно из двух значений:

## <a name="configuring-an-application-for-manual-provisioning"></a>Настройка приложения для подготовки вручную

Подготовка *вручную* означает, что учетные записи пользователей необходимо создать вручную с использованием методов, предоставляемых этим приложением. Например, может потребоваться войти на портал администратора для этого приложения и добавить пользователей с помощью веб-интерфейса. Или отправить электронную таблицу со сведениями об учетной записи пользователя с помощью соответствующего механизма, который предоставляется приложением. Чтобы определить доступные механизмы, обратитесь к документации по приложению или свяжитесь с разработчиком приложения.

Если для приложения отображается только ручной режим, это означает, что для приложения еще не был создан соединитель для подготовки в Azure AD. Это также может означать, что приложение не поддерживает необходимый API-интерфейс управления пользователями, на основании которого создается автоматический соединитель для развертывания.

Чтобы получить возможность автоматической подготовки приложения, отправьте запрос при помощи функции [запросов на приложения Azure Active Directory](https://aka.ms/aadapprequest).

## <a name="configuring-an-application-for-automatic-provisioning"></a>Настройка приложения для автоматической подготовки

*Автоматическая подготовка* означает, что для этого приложения был разработан соединитель для подготовки Azure AD. Дополнительные сведения о службе подготовки Azure AD и о том, как она работает, см. в разделе [Автоматическая подготовка пользователей и отмена подготовки для приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-app-provisioning).

Дополнительные сведения о подготовке определенных пользователей и групп для приложения см. в статье [Управление подготовкой учетных записей пользователей для корпоративных приложений](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-enterprise-apps-manage-provisioning).

Фактические действия, необходимые для включения и настройки автоматической подготовки, зависят от приложения.

>[!NOTE]
>Для начала найдите руководство по настройке подготовки для вашего приложения и выполните инструкции по настройке соединителя для подготовки в приложении и в Azure AD. 
>
>

Руководства по настройке для приложений можно найти в [Списке руководств по интеграции приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-tutorial-list).

При настройке подготовки важно просмотреть и настроить сопоставления атрибутов и рабочие процессы, которые определяют, какие свойства пользователя (или группы) передаются из Azure AD в приложение. К ним относится "свойство сопоставления", используемое для уникальной идентификации и сопоставления пользователей или групп между двумя системами. Дополнительные сведения об этом важном процессе см. в разделах, указанных ниже.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Настройка сопоставлений атрибутов для подготовки пользователей для приложений SaaS в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-customizing-attribute-mappings)

