---
title: "Проблема при установке расширения браузера для панели доступа к приложениям | Документы Майкрософт"
description: "Исправление распространенных ошибок при установке расширения браузера для панели доступа"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2018
ms.author: asteen
ms.reviewer: japere
ms.openlocfilehash: 26dc5d5ffce84206450123132c0633c2aa323e9f
ms.sourcegitcommit: 0e1c4b925c778de4924c4985504a1791b8330c71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2018
---
# <a name="problem-installing-the-application-access-panel-browser-extension"></a>Проблема при установке расширения браузера для панели доступа к приложениям

Панель доступа — это веб-портал, позволяющий пользователям с рабочей или учебной учетной записью Azure Active Directory (Azure AD) просматривать и запускать облачные приложения, к которым администратор Azure AD предоставил доступ. Пользователь, у которого есть выпуски Azure AD, также может использовать возможности самостоятельного управления группами и приложениями с помощью панели доступа. Панель доступа отделена от портала Azure, и для нее не требуется подписка Azure.

Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

## <a name="meeting-browser-requirements-for-the-access-panel"></a>Соответствие требованиям к браузеру для панели доступа

Для работы с панелью доступа требуется браузер с включенной поддержкой JavaScript и CSS. Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

Единый вход с использованием пароля работает в таких браузерах:

-   Edge в Windows 10 Anniversary Edition или более поздней версии; 

-   Chrome (начиная с Windows 7 и Mac OS X);

-   Firefox 26.0 и более поздние версии (начиная с Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Mac OS X 10.6).

-   Internet Explorer 8, 9, 10, 11 — на Windows 7 или более поздней версии (ограниченная поддержка)
## <a name="how-to-install-the-access-panel-browser-extension"></a>Установка расширения "Панель доступа" для браузера

Чтобы установить расширение "Панель доступа" для браузера, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [панель доступа](https://myapps.microsoft.com) в одном из поддерживаемых браузеров и войдите в систему как **пользователь** Azure AD.

2.  Щелкните **password-SSO application** (приложение с единым входом по паролю) на панели доступа.

3.  При появлении запроса на установку программного обеспечения выберите **Установить сейчас**.

4.  Откроется страница для скачивания расширения в зависимости от вашего браузера. **Добавьте** расширение в свой браузер.

5.  При необходимости **включите** или **разрешите** расширение.

6.  После установки **перезапустите** сеанс браузера.

7.  Войдите в панель доступа и посмотрите, можете ли вы **запустить** приложения с единым входом по паролю.

Чтобы скачать расширение для Chrome и Edge, воспользуйтесь следующими ссылками:

-   [Расширение "Панель доступа" для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)

-   [Расширение "Панель доступа" для Edge](https://www.microsoft.com/store/apps/9pc9sckkzk84) 

## <a name="how-do-i-use-the-my-apps-secure-sign-in-extension"></a>Как использовать мои приложения безопасного входа расширение?
Изменение URL-адрес по умолчанию My Apps для расширения

Если вы используете другой Мои приложения URL-адрес чем https://myapps.microsoft.com необходимо настроить URL-адрес, по умолчанию хотя следующие действия:
1. Пока не выполнен вход в модуль, **щелкните правой кнопкой мыши** значок расширения.
2. Щелкните **выберите Мои URL-адрес приложения** в меню.
3. **Выберите** URL-адрес по умолчанию.
4. Щелкните значок расширения.
5. Войдите на расширении, выбрав **вход приступить к работе**.

Вход непосредственно в приложение из браузера
1. После установки расширения, войдите на расширении, выбрав **вход приступить к работе**.
2. Перейдите к **URL-адрес входа** вы хотите войти в приложения, обычно это URL-адрес приложения, которое отображает форму входа.
3. Расширение следует изменить состояние и позволяют знать пароль, щелкнув **значок расширения** входа.

Запустите приложение из расширения
1. После установки расширения, войдите на расширении, выбрав **вход приступить к работе**.
2. Щелкните значок расширения, чтобы открыть его **меню**.
3. **Поиск** для приложения доступна на портале Мои приложения.
4. Щелкните приложение из **результаты поиска** для его запуска.
5. Последние три приложений, запущенных также будут отображаться в **недавно использованные** ярлык списка

> [!NOTE]
> Эти параметры доступны только для Edge, Chrome, Firefox.

## <a name="setting-up-a-group-policy-for-internet-explorer"></a>Настройка групповой политики для Internet Explorer

Вы можете настроить групповую политику, которая позволяет удаленно устанавливать расширение панели доступа для Internet Explorer на компьютерах пользователей.

Предварительные требования:

-   Вы уже настроили [доменные службы Active Directory](https://msdn.microsoft.com/library/aa362244%28v=vs.85%29.aspx)и подключили компьютеры пользователей к домену.

-   У вас есть разрешение на изменение параметров для редактирования объекта групповой политики. По умолчанию такое разрешение имеют члены следующих групп безопасности: «Администраторы домена», «Администраторы предприятия» и «Владельцы-создатели групповой политики». [Узнайте больше](https://technet.microsoft.com/library/cc781991%28v=ws.10%29.aspx).

Пошаговые инструкции по настройке групповой политики и ее развертыванию для пользователей см. в учебнике [Развертывание расширения панели доступа для Internet Explorer с помощью групповой политики](active-directory-saas-ie-group-policy.md).

## <a name="troubleshoot-the-access-panel-extension-in-internet-explorer"></a>Устранение неполадок расширение панели доступа в Internet Explorer

Сведения о доступе к средству диагностики и пошаговые инструкции по настройке расширения для Internet Explorer см. в руководстве [Устранение неполадок расширения "Панель доступа" для Internet Explorer](active-directory-saas-ie-troubleshooting.md).

> [!NOTE]
> IE на ограниченную поддержку и больше не будет получать обновления программного обеспечения. Границей является рекомендуемые браузеры.

## <a name="if-these-troubleshooting-steps-do-not-resolve-the-issue"></a>Действия по устранению неполадок безрезультатны

В таком случае создайте запрос в службу поддержки, указав следующие сведения (при наличии):

-   идентификатор ошибки корреляции;

-   имя участника-пользователя (адрес электронной почты пользователя);

-   идентификатор клиента;

-   тип браузера;

-   часовой пояс и время или отрезок времени возникновения ошибки;

-   трассировки Fiddler.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Что такое доступ к приложениям и единый вход с помощью Azure Active Directory?](active-directory-appssoaccess-whatis.md)
