---
title: "Как открыть порты брандмауэра, необходимые для приложения прокси приложения | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, какие порты необходимо открыть для правильной работы прокси приложения Azure AD."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d6f6fb24f1f01d703104f925dcd03ee1ff46062
ms.openlocfilehash: 4cbffd6627bccc96400ec6de103d4d7fc5d77950
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/17/2017

---

<a id="how-to-open-the-firewall-ports-required-for-an-application-proxy-application" class="xliff"></a>

# Как открыть порты брандмауэра, необходимые для приложения прокси приложения

Чтобы просмотреть полный список необходимых портов и функции каждого порта, обратитесь к разделу "Необходимые компоненты" в [документации по прокси приложения](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-application-proxy-enable). Обратите внимание, что прокси приложения использует только исходящие порты.

Проверить, что все необходимые порты открыты, также можно с помощью [Средства тестирования портов соединителя](https://aadap-portcheck.connectorporttest.msappproxy.net/) из локальной сети. Большее число зеленых флажков означает большую устойчивость. 

<a id="app-proxy-regions" class="xliff"></a>

## Регионы прокси приложения

Мы работаем над тем, чтобы зеленым цветом выделялись только необходимые для вас регионы. Пока убедитесь, что все регионы выделены зеленым цветом. Регион "Центральная часть США" должен быть выделен зеленым цветом независимо от того, в каком регионе вы находитесь.

Чтобы получить правильные результаты, необходимо:

-   Откройте средство в браузере на сервере, на котором установлен соединитель.

-   Убедитесь, что все прокси-серверы или брандмауэры, которые применяются к соединителю, также применяются к этой странице. Для этого в Internet Explorer выберите **Параметры** -&gt; **Свойства обозревателя** -&gt; **Подключения** -&gt; **Настройка сети**. На этой странице появится флажок "Использовать прокси-сервер для локальной сети". Установите этот флажок и укажите адрес прокси-сервера в поле "Адрес".

<a id="next-steps" class="xliff"></a>

## Дальнейшие действия
[Сведения о соединителях прокси приложения Azure AD](application-proxy-understand-connectors.md)

