---
title: Проблема при настройке единого входа по паролю для приложения из коллекции Azure AD | Документы Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, какие проблемы возникают при настройке единого входа по паролю для пользовательских приложений из коллекции приложений Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: f19b684a6c7426134844a2657b886280af2f061c
ms.sourcegitcommit: c52123364e2ba086722bc860f2972642115316ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34067067"
---
# <a name="problem-configuring-password-single-sign-on-for-an-azure-ad-gallery-application"></a>Проблема при настройке единого входа по паролю для приложения из коллекции Azure AD

Эта статья поможет понять распространенные проблемы, которые возникают при настройке **единого входа по паролю** для приложения из коллекции Azure AD.

## <a name="credentials-are-filled-in-but-the-extension-does-not-submit-them"></a>Учетные данные заполняются, но расширение не отправляет их

Такая проблема обычно происходит, если разработчик приложения недавно изменил страницу входа, добавив на нее новое поле, изменил идентификаторы, с помощью которых определяются поля имени пользователя и пароля, или изменил процедуру входа для своего приложения. К счастью, во многих случаях корпорация Майкрософт может быстро решить эти проблемы совместно с разработчиками приложений.

Хотя у корпорации Майкрософт есть технологии для автоматического определения нарушений интеграции, иногда не возможно определить проблемы незамедлительно или для их устранение требуется некоторое время. При наличии таких нарушений интеграции просим отправить запрос в службу поддержки, чтобы решить проблему как можно быстрее.

**Если вы работаете с поставщиком приложения**, отправьте ему наши рекомендации, чтобы корпорация Майкрософт смогла интегрировать его приложение в Azure Active Directory. Для начала можете отправить разработчику приложения ссылку на статью [Добавление приложения в коллекцию приложений Azure Active Directory](./develop/active-directory-app-gallery-listing.md).

## <a name="credentials-are-filled-in-and-submitted-but-the-page-indicates-the-credentials-are-incorrect"></a>Учетные данные заполняются и отправляются, но на странице указано, что учетные данные неверны

Чтобы устранить эту проблему, сначала попробуйте выполнить следующие действия:

-   Пользователь должен попробовать **войти на веб-сайт приложения напрямую** с сохраненными учетными данными.

  * Если процедура входа работает, пользователь должен нажать кнопку **Обновить учетные данные** на **элементе приложения** в разделе **Приложения** на [панели доступа к приложению](https://myapps.microsoft.com/), чтобы обновить учетные данные до последних действительных имени пользователя и пароля.

   * Если вы или другой администратор назначили учетные данные для этого пользователя, найдите назначение для пользователя или группы приложений, перейдя на вкладку **Пользователи и группы** для приложения, выберите назначение и нажмите кнопку **Обновить учетные данные**.

-   Если пользователю назначены собственные учетные данные, попросите его **проверить, что срок действия пароля в приложении не истек**. Если срок действия истек, **обновите пароль**, войдя в приложение напрямую.

   * После обновления пароля в приложении пользователь должен нажать кнопку **Обновить учетные данные** на **элементе приложения** в разделе **Приложения** на [панели доступа к приложению](https://myapps.microsoft.com/), чтобы обновить учетные данные до последних действительных имени пользователя и пароля.

   * Если вы или другой администратор назначили учетные данные для этого пользователя, найдите назначение для пользователя или группы приложений, перейдя на вкладку **Пользователи и группы** для приложения, выберите назначение и нажмите кнопку **Обновить учетные данные**.

-   Попросите пользователя обновить расширение панели доступа, выполнив действия, приведенные в разделе [Как установить расширение "Панель доступа" для браузера](#how-to-install-the-access-panel-browser-extension).

-   Убедитесь, что расширение панели доступа включено и запущено в браузере пользователя.

-   Убедитесь, что пользователи не пытаются войти в приложение с панели доступа в **режиме инкогнито, режиме inPrivate или приватном режиме**. Расширение панели доступа не поддерживается в этих режимах.

Если приведенные рекомендации не помогли, возможно, причина заключается в том, что приложение было изменено, и в результате интеграция приложения с Azure AD оказалась нарушена. Например, это может произойти, если разработчик приложения разместил скрипт, который ведет себя по-разному для ручного и автоматизированного ввода данных, и этот скрипт привел к нарушению автоматической интеграции. К счастью, во многих случаях корпорация Майкрософт может быстро решить эти проблемы совместно с разработчиками приложений.

Хотя у корпорации Майкрософт есть технологии для автоматического определения нарушений интеграций приложения, иногда не возможно определить проблемы незамедлительно или для их устранение может потребоваться некоторое время. При неправильной работе интеграции вы можете отправить запрос в службу поддержки, чтобы устранить эту проблему как можно быстрее. 

Кроме того, **если вы работаете с поставщиком приложения**, **отправьте ему наши рекомендации**, чтобы мы смогли интегрировать его приложение в Azure Active Directory. Для начала можете отправить разработчику приложения ссылку на статью [Добавление приложения в коллекцию приложений Azure Active Directory](./develop/active-directory-app-gallery-listing.md).

## <a name="the-extension-works-in-chrome-and-firefox-but-not-in-internet-explorer"></a>Расширение работает в браузерах Chrome и Firefox, но не работает в Internet Explorer

Существуют две основные причины этой проблемы:

-   В зависимости от параметров безопасности Internet Explorer, если веб-сайт не входит в **Надежную зону**, это может привести к блокировке нашего скрипта в приложении.

  *  Чтобы устранить эту проблему, пользователю следует **добавить веб-сайт приложения** в список **Надежные узлы** в **параметрах безопасности Internet Explorer**. Для этого пользователи могут воспользоваться инструкциями в статье [Как добавить сайт в список надежных узлов](https://answers.microsoft.com/en-us/ie/forum/ie9-windows_7/how-do-i-add-a-site-to-my-trusted-sites-list/98cc77c8-b364-e011-8dfc-68b599b31bf5).

-   В редких случаях проверка безопасности Internet Explorer может привести к тому, что страница загружается медленнее, чем выполняется скрипт.

   * К сожалению, эта ситуация может изменяться в зависимости от версии обозревателя, скорости компьютера и посещаемого сайта. В этом случае рекомендуем обратиться в службу поддержки, чтобы мы могли исправить ошибки интеграции для данного приложения.

Кроме того, **если вы работаете с поставщиком приложения**, **отправьте ему наши рекомендации**, чтобы мы смогли интегрировать его приложение в Azure Active Directory. Для начала можете отправить разработчику приложения ссылку на статью [Добавление приложения в коллекцию приложений Azure Active Directory](./develop/active-directory-app-gallery-listing.md).

## <a name="check-if-the-applications-login-page-has-changed-recently-or-requires-an-additional-field"></a>Проверьте, не была ли страница входа приложения недавно изменена и не появились ли на ней дополнительные поля.

Если страница входа приложения сильно изменилась, это может привести к нарушению нашей интеграции. К таким ситуациям относится добавление на страницу поля входа в систему, поля captcha или многофакторной проверки подлинности. К счастью, во многих случаях корпорация Майкрософт может быстро решить эти проблемы совместно с разработчиками приложений.

Хотя у корпорации Майкрософт есть технологии для автоматического определения нарушений интеграций приложения, иногда не возможно определить проблемы незамедлительно или для их устранение может потребоваться некоторое время. При неправильной работе интеграции вы можете отправить запрос в службу поддержки, чтобы устранить эту проблему как можно быстрее. 

Кроме того, **если вы работаете с поставщиком приложения**, **отправьте ему наши рекомендации**, чтобы мы смогли интегрировать его приложение в Azure Active Directory. Для начала можете отправить разработчику приложения ссылку на статью [Добавление приложения в коллекцию приложений Azure Active Directory](./develop/active-directory-app-gallery-listing.md).

## <a name="how-to-install-the-access-panel-browser-extension"></a>Установка расширения "Панель доступа" для браузера

Чтобы установить расширение "Панель доступа" для браузера, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [панель доступа](https://myapps.microsoft.com) в одном из поддерживаемых браузеров и войдите в систему как **пользователь** Azure AD.

2.  Щелкните **password-SSO application** (приложение с единым входом по паролю) на панели доступа.

3.  При появлении запроса на установку программного обеспечения выберите **Установить сейчас**.

4.  Откроется страница для скачивания расширения для вашего браузера. **Добавьте** расширение в свой браузер.

5.  При необходимости **включите** или **разрешите** расширение.

6.  После установки **перезапустите** сеанс браузера.

7.  Войдите в панель доступа и посмотрите, можете ли вы **запустить** приложения с единым входом по паролю.

Чтобы скачать расширение для Chrome и Firefox, воспользуйтесь следующими ссылками:

-   [Расширение "Панель доступа" для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)

-   [Расширение "Панель доступа" для Firefox](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/access-panel-extension/)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](manage-apps/application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)

