---
title: Ссылки на странице приложения прокси приложения не работают | Документация Майкрософт
description: Как устранить ошибки, связанные с неработающими ссылками на приложения прокси приложения, которые были интегрированы с Azure AD?
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: 7c505080e6b6144ab3cf24ad89bb084efbb77c29
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
ms.locfileid: "34155471"
---
# <a name="links-on-the-page-dont-work-for-an-application-proxy-application"></a>Ссылки на странице приложения прокси приложения не работают

Эта статья поможет понять, почему ссылки на приложение Azure Active Directory Proxy работают неправильно.

## <a name="overview"></a>Обзор 
После публикации приложения прокси приложения единственные ссылки, которые работают по умолчанию, — это ссылки на места назначения, которые содержатся в опубликованном корневом URL-адресе. Ссылки в приложениях не работают; внутренний URL-адрес приложения, скорее всего, не включает все места назначения для ссылок в приложении.

**Почему это происходит?** При щелчке по ссылке в приложении прокси приложения пытается разрешить URL-адрес как внутренний URL-адрес, который относится к этому приложению, или как внешний URL-адрес. Если ссылка указывает на внутренний URL-адрес, который не относится к этому приложению, то эта ссылка не принадлежит ни к одному из контейнеров, и возникает ошибка "Не найдено".

## <a name="ways-you-can-resolve-broken-links"></a>Способы решения проблемы с неработающими ссылками

Существует три способа решения этой проблемы. Они перечислены ниже в порядке возрастания сложности.

1.  Убедитесь, что внутренний URL-адрес является корневым URL-адресом, который содержит все соответствующие ссылки для приложения. Благодаря этому все ссылки будут разрешаться как содержимое, опубликованное в том же приложении.

    Если вы хотите изменить внутренний URL-адрес, но хотите оставить прежней целевую страницу для пользователей, измените URL-адрес домашней страницы на ранее опубликованный внутренний URL-адрес. Для этого выберите "Azure Active Directory" -&gt; "Регистрация приложений" -&gt; <приложение> -&gt; "Свойства". На вкладке "Свойства" вы увидите поле "URL домашней страницы", которое вы можете настроить как желаемую целевую страницу.

2.  Если в приложениях используются полные доменные имена (FQDN), для публикации приложений следует использовать [пользовательские домены](manage-apps/application-proxy-configure-custom-domain.md). Эта функция позволяет использовать один и тот же URL-адрес и как внутренний, и как внешний.

    В этом случае ссылки в приложении будут доступны извне через прокси приложения, так как ссылки на внутренние URL-адреса в приложении также будут распознаваться извне. Все ссылки по-прежнему должны принадлежать опубликованному приложению. Тем не менее в этом случае ссылки не должны принадлежать одному приложению и могут принадлежать нескольким приложениям.

3.  Если ни один из этих вариантов не подходит, обратитесь к предварительной версии новой функции преобразования/переписывания URL-адресов. Эта функция преобразует внутренние URL-адреса или ссылки в коде HTML приложения во внешние опубликованные URL-адреса прокси приложения. Это преобразование работает только для ссылок в формате HTML или каскадных таблиц стилей и не работает, если ссылка создана через JS. 

Поэтому мы настоятельно рекомендуем использовать [пользовательские домены](manage-apps/application-proxy-configure-custom-domain.md), если это возможно. Если вы хотите присоединиться к пользователям предварительной версии, отправьте электронное письмо по адресу <aadapfeedback@microsoft.com>, указав идентификаторы приложений.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Работа с имеющимися локальными прокси-серверами](manage-apps/application-proxy-configure-connectors-with-proxy-servers.md)

