---
title: "Проблемы с использованием самостоятельного доступа к приложениям | Документация Майкрософт"
description: "Проблемы с устранением неполадок, связанные с самостоятельным доступом к приложению"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/04/2017
ms.author: asteen
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: cc9e81de9bf8a3312da834502fa6ca25e2b5834a
ms.openlocfilehash: 4d8c241344485e50a1afde3cd67adf3d0a7c041f
ms.lasthandoff: 04/11/2017


---

# <a name="problem-using-self-service-application-access"></a>Проблемы при использовании самостоятельного доступа к приложениям

Самостоятельный доступ к приложениям — это отличный способ разрешить пользователям самим находить приложения и при необходимости позволять бизнес-группе утверждать доступ к этим приложениям. Вы можете разрешить бизнес-группе управлять учетными данными, присвоенными пользователям для приложений, использующих единый вход по паролю, прямо на панелях доступа.

Прежде чем пользователи смогут самостоятельно находить приложения на панели доступа, необходимо включить **самостоятельный доступ к приложениям**, чтобы пользователи либо искали их сами, либо запрашивали к ним доступ.

## <a name="general-issues-to-check-first"></a>Общие проблемы для первоначальной проверки

-   Убедитесь, что самостоятельный доступ к приложению настроен правильно. Ознакомьтесь со статьей о настройке самостоятельного доступа к приложениям.

-   Убедитесь, что для пользователя или группы включена возможность запроса на самостоятельный доступ к приложениям.

-   Убедитесь, что пользователь использует правильный ресурс для самостоятельного доступа к приложению. Пользователи могут перейти на [панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **Добавить**, чтобы найти приложения, для которых включена возможность самостоятельного доступа.

-   Если самостоятельный доступ к приложениям был настроен недавно, попробуйте выйти с панели доступа пользователя и через несколько минут снова войти на нее, чтобы узнать, изменилось ли состояние самостоятельного доступа.

## <a name="how-to-configure-self-service-application-access"></a>Настройка самостоятельного доступа к приложениям

Чтобы включить для приложения самостоятельный доступ к приложениям, сделайте следующее:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации Azure Active Directory слева щелкните **Корпоративные приложения**.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, для которого необходимо включить функцию самостоятельного доступа.

7.  После загрузки приложения щелкните **Самообслуживание** в навигационном меню слева.

8.  Чтобы включить самостоятельный доступ к приложениям для этого приложения, установите переключатель **Разрешить пользователям запрашивать доступ к этому приложению?** в положение **Да**.

9.  Затем выберите группу, в которую необходимо добавить пользователей, запрашивающих доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **К какой группе следует добавить назначенных пользователей?** и выберите группу.

10. **(Необязательно.)** Если вы хотите запросить бизнес-утверждение до того, как пользователям будет разрешен доступ, установите переключатель **Требовать утверждение перед предоставлением доступа к этому приложению?** в положение **Да**.

11. **(Необязательно.) В приложениях, использующих единый вход по паролю,** при необходимости можно разрешить бизнес-утверждениям указывать пароли, которые отправляются приложению для утвержденных пользователей. Для этого установите переключатель **Разрешить утверждающим лицам задавать пароли пользователей для этого приложения?** в положение **Да**.

12. **(Необязательно.)** Чтобы указать бизнес-утверждения, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **Кому разрешено утверждать доступ к этому приложению?**, чтобы выбрать до 10 отдельных бизнес-утверждений.

 >[!NOTE]
 > Группы не поддерживаются.
 >
 >

13. **(Необязательно.)** **В приложениях, предоставляющих роли,** при необходимости можно назначить утвержденных пользователей самообслуживания для роли, щелкнув селектор рядом с меткой **Какую роль следует назначить пользователям в этом приложении?**, чтобы выбрать роль, для которой следует назначить пользователей.

14. Нажмите кнопку **Сохранить** в верхней части колонки, чтобы завершить процедуру.

После завершения настройки самостоятельного приложения пользователи могут перейти на [панель доступа приложения](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **Добавить**, чтобы найти приложения, для которых включен самостоятельный доступ. Чтобы просмотреть уведомления для бизнес-утверждений, [используйте панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/). Вы можете получать уведомления по электронной почте, когда пользователь запрашивает доступ к приложению, требующему утверждения. 

Эти утверждения поддерживают только отдельные рабочие процессы, то есть если вы зададите несколько утверждений, любое отдельное утверждение может подтвердить доступ к приложению.

## <a name="if-these-troubleshooting-steps-do-not-resolve-the-issue"></a>Если действия по устранению неполадок безрезультатны, 

откройте запрос в службу поддержки со следующими сведениями (при наличии):

-   идентификатор ошибок корреляции;

-   имя участника-пользователя (адрес электронной почты пользователя);

-   идентификатор клиента;

-   тип браузера;

-   часовой пояс, а также время или период времени при возникновении ошибки;

-   трассировки Fiddler.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Настройка Azure Active Directory для самостоятельного управления группами](active-directory-accessmanagement-self-service-group-management.md)

