---
title: Удаление доступа пользователя к приложению | Документация Майкрософт
description: Общие сведения об удалении доступа пользователя к приложению
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: 3731049d2bc42c7fac492f7609f54b5d4a1443b6
ms.sourcegitcommit: 6f6d073930203ec977f5c283358a19a2f39872af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35292326"
---
# <a name="how-to-remove-a-users-access-to-an-application"></a>Удаление доступа пользователя к приложению

В этой статье представлены сведения об удалении доступа пользователя к приложению.

## <a name="i-want-to-remove-a-specific-users-or-groups-assignment-to-an-application"></a>Я хочу отменить доступ к приложению для определенного пользователя или группы

Чтобы удалить назначение пользователя или группы приложению, выполните действия, описанные в статье [Удаление назначения доступа к корпоративному приложению для пользователя или группы в предварительной версии Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-coreapps-remove-assignment-azure-portal).

Я хочу отключить доступ к приложению для всех пользователей

Чтобы отключить вход в приложение для всех пользователей, выполните действия, описанные в статье [Отключение входа пользователя в корпоративное приложение в предварительной версии Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-coreapps-disable-app-azure-portal).

## <a name="i-want-to-delete-an-application-entirely"></a>Я хочу полностью удалить приложение

Чтобы **удалить приложение**,выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, которое требуется удалить.

7.  После загрузки приложения щелкните значок **Удалить** в области **Обзор** для часто используемых приложений.

## <a name="i-want-to-disable-all-future-user-consent-operations-to-any-application"></a>Я хочу отключить все будущие операции пользователя по предоставлению согласия для всех приложений

Если вы отключите для всего каталога возможность предоставлять согласие, пользователь не сможет согласиться с условиями использования приложения. Администратор сохранит возможность предоставлять согласие от имени пользователя. Дополнительные сведения о согласии в приложениях и возможных мотивах для его отключения или предоставления см. в разделе [Получение согласия пользователя и администратора](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent).

Чтобы **отключить все будущие операции по предоставлению согласия пользователя во всем каталоге**, выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации выберите пункт **Пользователи и группы**.

5.  Щелкните **Параметры пользователя**.

6.  Отключите все будущие операции пользователя по предоставлению согласия, установив переключатель **Пользователи могут разрешать приложениям доступ к своим данным** в положение **Нет** и нажав кнопку **Сохранить**.


# <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Управление доступом к приложениям](manage-apps/what-is-access-management.md)
