---
title: "Настройка единого входа по паролю для приложения не из коллекции | Документация Майкрософт"
description: "Как настроить пользовательское приложение для защищенного единого входа по паролю, если оно не отображается в коллекции приложений Azure AD"
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: e6e21939d31db6860ee9d532f2421397ef8d33d4
ms.sourcegitcommit: e266df9f97d04acfc4a843770fadfd8edf4fa2b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2017
---
# <a name="how-to-configure-password-single-sign-on-for-a-non-gallery-application"></a>Настройка единого входа по паролю для приложения не из коллекции

В дополнение к тем вариантам, которые доступны в коллекции приложений Azure AD, вы можете добавить любое **приложение не из коллекции**, которое не входит этот список. С помощью этой функции вы можете добавить любое приложение, которое уже существует в вашей организации, или любое приложение независимого поставщика, которое не входит в экосистему [коллекции приложений Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis#get-started-with-the-azure-ad-application-gallery).

Добавив любое приложение, не входящее в коллекцию, вы сможете настроить для него единый вход, выбрав элемент навигации **Единый вход** в разделе корпоративных приложений на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

Один из доступных способов единого входа — это [единый вход по паролю](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis#how-does-single-sign-on-with-azure-active-directory-work). Функция **добавления приложений, не входящих в коллекцию** позволяет интегрировать любое приложение, которое отображает HTML-форму для ввода имени пользователя и пароля, даже если это приложение не входит в набор предварительно интегрированных приложений.

Для этого применяется технология извлечения данных из страницы, которую реализует расширение панели доступа. Оно автоматически определяет поля для имени пользователя и пароля и надежно хранит информацию об определенном экземпляре приложения. Затем имена пользователей и пароли безопасно передаются в эти поля, когда пользователь переходит к приложению через панель доступа.

Это отличный способ для быстрой интеграции любых приложений в Azure AD. Он предоставляет следующие преимущества.

-   Интеграция с клиентом Azure AD **любого существующего в мире приложения**, которое может отображать поля для ввода имени пользователя и пароля в формате HTML.

-   Использование **единого входа для пользователей** с помощью безопасного хранения и воспроизведения имен пользователей и паролей для приложений, интегрированных с Azure AD.

-   **Автоопределение полей ввода** для любого приложения через расширение обозревателя панели доступа, а также возможность вручную указывать эти поля, если автоматическое определение не сработает.

-   **Поддержка приложений, использующих несколько полей ввода учетных данных** помимо обычных имени пользователя и пароля.

-   **Настройка меток** для полей ввода имени пользователя и пароля, которые будут отображаться при вводе учетных данных на [панели доступа к приложениям](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-access-panel-introduction).

-   **Пользователи** могут использовать имена пользователей и пароли для любых существующих учетных записей при вводе вручную в [панели доступа к приложениям](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-access-panel-introduction).

-   **Члены бизнес-группы** могут назначать пользователям имена для входа и пароли, используя функцию [самостоятельной настройки доступа к приложениям](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-self-service-application-access).

-   **Администратор** может назначать пользователям имена для входа и пароли, используя функцию обновления учетных данных при [назначении пользователей приложениям](#_How_to_configure_1).

-   **Администратор** может назначать группам пользователей совместно используемые имена для входа и пароли, используя функцию обновления учетных данных при [назначении групп приложениям](#assign-an-application-to-a-group-directly).

Ниже описывается, как включить [единый вход по паролю](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-appssoaccess-whatis#how-does-single-sign-on-with-azure-active-directory-work) для любого приложения, которое вы ранее добавили с помощью функции **добавления приложения не из коллекции**.

## <a name="overview-of-steps-required"></a>Обзор необходимых действий

Чтобы настроить приложение из коллекции Azure AD, сделайте следующее:

-   [добавьте приложение не из коллекции](#add-a-non-gallery-application);

-   [настройте приложение для единого входа по паролю](#configure-the-application-for-password-single-sign-on);

-   [назначьте приложение пользователю или группе](#assign-the-application-to-a-user-or-a-group);

    -   [назначьте приложение пользователю напрямую](#assign-a-user-to-an-application-directly);

    -   [назначьте приложение группе напрямую](#assign-an-application-to-a-group-directly).

## <a name="add-a-non-gallery-application"></a>Добавление приложения не из коллекции

Чтобы добавить приложение, не входящее в коллекцию Azure AD, сделайте следующее:

1.  Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации Azure Active Directory слева щелкните **Корпоративные приложения**.

5.  В правом верхнем углу колонки **Корпоративные приложения** нажмите кнопку **Добавить**.

6.  Щелкните **Приложение не из коллекции**.

7.  Введите имя приложения в текстовое поле **Имя**. Выберите **Добавить**.

Через некоторое время появится колонка настройки приложения.

## <a name="configure-the-application-for-password-single-sign-on"></a>Настройка приложения для единого входа на основе пароля

Чтобы настроить единый вход для приложения, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

7.  После загрузки приложения выберите пункт **Единый вход** в левом меню навигации этого приложения.

8.  Выберите режим **Вход по паролю**.

9.  Введите **URL-адрес для входа**. Это URL-адрес страницы, на которой пользователи вводят имена и пароли для входа в систему. Убедитесь, что на странице по этому URL-адресу отображаются поля для ввода учетных данных.

10. Назначьте пользователей приложению.

11. Кроме того, можно также предоставить учетные данные от имени пользователя, выбрав строки пользователей, щелкнув **Обновить учетные данные** и введя имя пользователя и пароль. Если этого не сделать, пользователям будет предложено самостоятельно ввести учетные данные при первом запуске.

## <a name="assign-a-user-to-an-application-directly"></a>Назначение приложения пользователю напрямую

Чтобы напрямую назначить одного или нескольких пользователей для приложения, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения в меню навигации слева щелкните **Пользователи и группы**.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** щелкните **Добавить**, чтобы открыть колонку **Добавление назначения**.

9.  В колонке **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. В поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** пользователя, которого требуется назначить.

11. Наведите указатель мыши на **пользователя** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить пользователя в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этого пользователя.

12. **Необязательно.** Если вы хотите **добавить более одного пользователя**, в поле **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** другого пользователя и установите флажок, чтобы добавить этого пользователя в список **Выбрано**.

13. Выбрав всех пользователей, щелкните **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которые будут назначены для приложения.

14. **Необязательно.** В колонке **Добавление назначения** щелкните **Выбор роли**, чтобы выбрать роль, которая будет назначена выбранным пользователям.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным пользователям.

## <a name="assign-an-application-to-a-group-directly"></a>Назначение приложения группе напрямую

Чтобы напрямую назначить одну или несколько групп для приложения, выполните следующие действия:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Больше служб** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения в меню навигации слева щелкните **Пользователи и группы**.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** щелкните **Добавить**, чтобы открыть колонку **Добавление назначения**.

9.  В колонке **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. В поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя группы**, которой требуется назначить приложение.

11. Наведите указатель мыши на **группу** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить группу в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этой группы.

12. **Необязательно.** Если вы хотите **добавить более одной группы**, в поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя группы** и установите флажок, чтобы добавить группу в список **Выбрано**.

13. Выбрав все группы, щелкните **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которые будут назначены для приложения.

14. **Необязательно.** В колонке **Добавление назначения** щелкните **Выбор роли**, чтобы выбрать роль, которая будет назначена выбранным группам.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным группам.

Вскоре выбранные пользователи смогут запускать это приложение через панель доступа.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)
