---
title: "Проблемы с входом в приложение из коллекции Azure AD, для которого настроен единый вход по паролю | Документы Майкрософт"
description: "Описание проблемных областей и рекомендаций по устранению неполадок, связанных с входом в приложения из коллекции Azure AD, для которых настроен единый вход по паролю."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: ajamess
manager: femila
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d6f6fb24f1f01d703104f925dcd03ee1ff46062
ms.openlocfilehash: 4f8ebf5e734cc2e79819593c942f0e55227e522c
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/17/2017

---

<a id="problems-signing-in-to-an-azure-ad-gallery-application-configured-for-password-single-sign-on" class="xliff"></a>

# Проблемы с входом в приложение из коллекции Azure AD, для которого настроен единый вход по паролю

Панель доступа — это веб-портал, позволяющий пользователям с рабочей или учебной учетной записью Azure Active Directory (Azure AD) просматривать и запускать облачные приложения, к которым администратор Azure AD предоставил доступ. Пользователь, у которого есть выпуски Azure AD, также может использовать возможности самостоятельного управления группами и приложениями с помощью панели доступа. Панель доступа отделена от портала Azure, и для нее не требуется подписка Azure.

Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

<a id="meeting-browser-requirements-for-the-access-panel" class="xliff"></a>

## Соответствие требованиям к браузеру для панели доступа

Для работы с панелью доступа требуется браузер с включенной поддержкой JavaScript и CSS. Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

Единый вход с использованием пароля работает в таких браузерах:

-   Internet Explorer 8, 9, 10, 11 (в Windows 7 или более поздней версии);

-   Chrome (начиная с Windows 7 и Mac OS X);

-   Firefox 26.0 и более поздние версии (начиная с Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Mac OS X 10.6).

>[!NOTE]
>Расширение для единого входа с использованием пароля будет доступно для браузера Edge в Windows 10 после того, как он начнет поддерживать расширения.
>
>

<a id="how-to-install-the-access-panel-browser-extension" class="xliff"></a>

## Установка расширения "Панель доступа" для браузера

Чтобы установить расширение "Панель доступа" для браузера, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [панель доступа](https://myapps.microsoft.com) в одном из поддерживаемых браузеров и войдите в систему как **пользователь** Azure AD.

2.  Щелкните **password-SSO application** (Приложение с единым входом по паролю) на панели доступа.

3.  При появлении запроса на установку программного обеспечения выберите **Установить сейчас**.

4.  Откроется страница для скачивания расширения в зависимости от вашего браузера. **Добавьте** расширение в свой браузер.

5.  При необходимости **включите** или **разрешите** расширение.

6.  После установки **перезапустите** сеанс браузера.

7.  Войдите в панель доступа и посмотрите, можете ли вы **запустить** приложения с единым входом по паролю.

Чтобы скачать расширение для Chrome и Firefox, воспользуйтесь следующими ссылками:

-   [Расширение "Панель доступа" для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)

-   [Расширение "Панель доступа" для Firefox](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/access-panel-extension/)

<a id="setting-up-a-group-policy-for-internet-explorer" class="xliff"></a>

## Настройка групповой политики для Internet Explorer

Вы можете настроить групповую политику, которая позволяет удаленно устанавливать расширение панели доступа для Internet Explorer на компьютерах пользователей.

Предварительные требования:

-   Вы уже настроили [доменные службы Active Directory](https://msdn.microsoft.com/library/aa362244%28v=vs.85%29.aspx)и подключили компьютеры пользователей к домену.

-   У вас есть разрешение на изменение параметров для редактирования объекта групповой политики. По умолчанию такое разрешение имеют члены следующих групп безопасности: «Администраторы домена», «Администраторы предприятия» и «Владельцы-создатели групповой политики». [Подробнее](https://technet.microsoft.com/library/cc781991%28v=ws.10%29.aspx).

Пошаговые инструкции по настройке групповой политики и ее развертыванию для пользователей см. в учебнике [Развертывание расширения панели доступа для Internet Explorer с помощью групповой политики](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-ie-group-policy).

<a id="troubleshoot-the-access-panel-in-internet-explorer" class="xliff"></a>

## Устранение неполадок панели доступа в Internet Explorer

Сведения о доступе к средству диагностики и пошаговые инструкции по настройке расширения для Internet Explorer см. в руководстве [Устранение неполадок расширения "Панель доступа" для Internet Explorer](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-ie-Troubleshoot).

<a id="how-to-configure-password-single-sign-on-for-a-non-gallery-application" class="xliff"></a>

## Настройка единого входа по паролю для приложения не из коллекции

Чтобы настроить приложение из коллекции Azure AD, выполните указанные ниже действия.

-   [Добавление приложения не из коллекции](#add-a-non-gallery-application)

-   [Настройка приложения для единого входа на основе пароля](#configure-the-application-for-password-single-sign-on)

-   [Назначение пользователей для приложения](#assign-users-to-the-application)

<a id="add-a-non-gallery-application" class="xliff"></a>

### Добавление приложения не из коллекции

Чтобы добавить приложение из коллекции Azure AD, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Дополнительные службы** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  Введите **Azure Active Directory** в поле фильтра поиска и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Нажмите кнопку **Добавить** в правом верхнем углу колонки **Корпоративные приложения**.

6.  Щелкните **Приложение не из коллекции**.

7.  Введите имя приложения в текстовом поле **Имя**. Выберите **Добавить**.

Через некоторое время появится колонка настройки приложения.

<a id="configure-the-application-for-password-single-sign-on" class="xliff"></a>

### Настройка приложения для единого входа на основе пароля

Чтобы настроить единый вход для приложения, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Дополнительные службы** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  Введите **Azure Active Directory** в поле фильтра поиска и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения** для просмотра списка всех приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, воспользуйтесь элементом управления **Фильтр** в верхней части списка **Все приложения**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

7.  После загрузки приложения выберите пункт **Единый вход** в левом меню навигации этого приложения.

8.  Выберите режим **Вход по паролю**.

9.  Введите **URL-адрес для входа**. Это URL-адрес страницы, на которой пользователи вводят имена и пароли для входа в систему. Убедитесь, что на странице по этому URL-адресу отображаются поля для ввода учетных данных.

10. Назначьте пользователей приложению.

11. Кроме того, можно также предоставить учетные данные от имени пользователя, выбрав строки пользователей, щелкнув **Обновить учетные данные** и введя имя пользователя и пароль. В противном случае пользователям будет предложено ввести учетные данные при запуске.

<a id="assign-users-to-the-application" class="xliff"></a>

### Назначение пользователей для приложения

Чтобы напрямую назначить одного или нескольких пользователей для приложения, выполните указанные ниже действия.

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Дополнительные службы** в нижней части расположенного слева главного меню навигации.

3.  Введите **Azure Active Directory** в поле фильтра поиска и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения** для просмотра списка всех приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, воспользуйтесь элементом управления **Фильтр** в верхней части списка **Все приложения**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения щелкните **Пользователи и группы** в меню навигации слева.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** щелкните **Добавить**, чтобы открыть колонку **Добавление назначения**.

9.  В колонке **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. Введите **полное имя** или **адрес электронной почты** пользователя, которого требуется назначить, в поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты**.

11. Наведите указатель мыши на **пользователя** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить пользователя в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этого пользователя.

12. **Необязательно:** если вы хотите **добавить нескольких пользователей**, введите **полное имя** или **адрес электронной почты** другого пользователя в поле **Поиск по имени или адресу электронной почты** и установите флажок, чтобы добавить этого пользователя в список **Выбрано**.

13. Выбрав всех нужных пользователей, нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которым будет назначено приложение.

14. **Необязательно:** щелкните **Выбор роли** в колонке **Добавление назначения**, чтобы выбрать роль, которая будет назначена выбранным пользователям.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным пользователям.

Вскоре выбранные пользователи смогут запускать это приложение на панели доступа.

<a id="if-these-troubleshooting-steps-do-not-the-resolve-the-issue" class="xliff"></a>

## Действия по устранению неполадок безрезультатны

В таком случае создайте запрос в службу поддержки, указав следующие сведения (при наличии):

-   идентификатор ошибки корреляции;

-   имя участника-пользователя (адрес электронной почты пользователя);

-   идентификатор клиента;

-   тип браузера;

-   часовой пояс и время или отрезок времени возникновения ошибки;

-   трассировки Fiddler.

<a id="next-steps" class="xliff"></a>

## Дальнейшие действия
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](active-directory-application-proxy-sso-using-kcd.md)


