---
title: Проблемы с входом в приложение из коллекции Azure AD, для которого настроен единый вход по паролю | Документы Майкрософт
description: Устранение неполадок с приложением из коллекции Azure AD, для которого настроен единый вход по паролю
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: 9458dc3254b6bfa377adeeff1c1abcb8bfdc0d94
ms.sourcegitcommit: c52123364e2ba086722bc860f2972642115316ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34069203"
---
# <a name="problems-signing-in-to-an-azure-ad-gallery-application-configured-for-password-single-sign-on"></a>Проблемы с входом в приложение из коллекции Azure AD, для которого настроен единый вход по паролю

Панель доступа — это веб-портал, который позволяет пользователям, у которых есть рабочая или учебная учетная запись Azure Active Directory (Azure AD), просматривать и запускать облачные приложения, к которым администратор Azure AD предоставил доступ. Пользователь, у которого есть выпуски Azure AD, также может использовать возможности самостоятельного управления группами и приложениями с помощью панели доступа. Панель доступа отделена от портала Azure, и для нее не требуется подписка Azure.

Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

## <a name="meeting-browser-requirements-for-the-access-panel"></a>Соответствие требованиям к браузеру для панели доступа

Для работы с панелью доступа требуется браузер с включенной поддержкой JavaScript и CSS. Чтобы использовать единый вход на основе пароля на панели доступа, в браузере нужно установить расширение панели доступа. Это расширение автоматически загружается при выборе пользователем приложения, настроенного на работу с единым входом с помощью пароля.

Единый вход с использованием пароля работает в таких браузерах:

-   Internet Explorer 8, 9, 10, 11 (в Windows 7 или более поздней версии);

-   Chrome (начиная с Windows 7 и MacOS X);

-   Firefox 26.0 и более поздние версии (начиная с Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) и Mac OS X 10.6).

>[!NOTE]
>Расширение для единого входа с использованием пароля будет доступно для браузера Microsoft Edge в Windows 10 после того, как он начнет поддерживать расширения.
>
>

## <a name="how-to-install-the-access-panel-browser-extension"></a>Установка расширения "Панель доступа" для браузера

Чтобы установить расширение "Панель доступа" для браузера, выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [панель доступа](https://myapps.microsoft.com) в одном из поддерживаемых браузеров и войдите в систему как **пользователь** Azure AD.

2.  Щелкните **password-SSO application** (приложение с единым входом по паролю) на панели доступа.

3.  При появлении запроса на установку программного обеспечения выберите **Установить сейчас**.

4.  Откроется страница для скачивания расширения в зависимости от вашего браузера. **Добавьте** расширение в свой браузер.

5.  При необходимости **включите** или **разрешите** расширение.

6.  После установки **перезапустите** сеанс браузера.

7.  Войдите в панель доступа и посмотрите, можете ли вы **запустить** приложения с единым входом по паролю.

Чтобы скачать расширение для Chrome и Firefox, воспользуйтесь следующими ссылками:

-   [Расширение "Панель доступа" для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/access-panel-extension/ggjhpefgjjfobnfoldnjipclpcfbgbhl)

-   [Расширение "Панель доступа" для Firefox](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/access-panel-extension/)

## <a name="setting-up-a-group-policy-for-internet-explorer"></a>Настройка групповой политики для Internet Explorer

Вы можете настроить групповую политику, которая позволяет удаленно устанавливать расширение панели доступа для Internet Explorer на компьютерах пользователей.

Предварительные требования:

-   Вы уже настроили [доменные службы Active Directory](https://msdn.microsoft.com/library/aa362244%28v=vs.85%29.aspx)и подключили компьютеры пользователей к домену.

-   У вас есть разрешение на изменение параметров для редактирования объекта групповой политики. По умолчанию такое разрешение имеют члены следующих групп безопасности: «Администраторы домена», «Администраторы предприятия» и «Владельцы-создатели групповой политики». [Узнайте больше](https://technet.microsoft.com/library/cc781991%28v=ws.10%29.aspx).

Пошаговые инструкции по настройке групповой политики и ее развертыванию для пользователей см. в учебнике [Развертывание расширения панели доступа для Internet Explorer с помощью групповой политики](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-ie-group-policy).

## <a name="troubleshoot-the-access-panel-in-internet-explorer"></a>Устранение неполадок панели доступа в Internet Explorer

Сведения о доступе к средству диагностики и пошаговые инструкции по настройке расширения для Internet Explorer см. в руководстве [Устранение неполадок расширения "Панель доступа" для Internet Explorer](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-ie-Troubleshoot).

## <a name="how-to-configure-password-single-sign-on-for-an-azure-ad-gallery-application"></a>Настройка единого входа по паролю для приложения из коллекции Azure AD

Чтобы настроить приложение из коллекции Azure AD, выполните указанные ниже действия.

-   [Добавление приложения из коллекции Azure AD](#_Add_an_application)

-   [настройте приложение для единого входа по паролю](#configure-the-application-for-password-single-sign-on);

-   [Назначение пользователей для приложения](#assign-users-to-the-application)

### <a name="add-an-application-from-the-azure-ad-gallery"></a>Добавление приложения из коллекции Azure AD

Чтобы добавить приложение, не входящее в коллекцию Azure AD, выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации Azure Active Directory слева выберите **Корпоративные приложения**.

5.  Нажмите кнопку **Добавить** в правом верхнем углу области **Корпоративные приложения**.

6.  Введите имя приложения в текстовом поле **Введите имя** в разделе **Добавить из коллекции**.

7.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

8.  Перед добавлением приложения можно изменить его имя в текстовом поле **Имя**.

9.  Нажмите кнопку **Добавить**, чтобы добавить приложение.

Через некоторое время появится область настройки приложения.

### <a name="configure-the-application-for-password-single-sign-on"></a>Настройка приложения для единого входа на основе пароля

Чтобы настроить для приложения единый вход, выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор** или **соадминистратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации Azure Active Directory слева выберите **Корпоративные приложения**.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите приложение, для которого нужно настроить единый вход.

7.  После загрузки приложения выберите пункт **Единый вход** в меню навигации этого приложения слева.

8.  Выберите режим **Вход по паролю**.

9.  [Назначьте пользователей приложению](#_How_to_assign).

10. Кроме того, можно также предоставить учетные данные от имени пользователя, выбрав строки пользователей, щелкнув **Обновить учетные данные** и введя имя пользователя и пароль. В противном случае пользователям будет предложено ввести учетные данные при запуске.

### <a name="assign-users-to-the-application"></a>Назначение пользователей для приложения

Чтобы напрямую назначить одного или нескольких пользователей для приложения, выполните следующие инструкции:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  В меню навигации Azure Active Directory слева выберите **Корпоративные приложения**.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

   * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, которое необходимо назначить пользователю.

7.  После загрузки приложения в меню навигации слева щелкните **Пользователи и группы**.

8.  В верхней части списка **Пользователи и группы** нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть область **Добавление назначения**.

9.  В области **Добавление назначения** щелкните **Пользователи и группы**.

10. В поле поиска **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** пользователя, которого требуется назначить.

11. Наведите указатель мыши на **пользователя** в списке, чтобы отобразить **флажок**. Чтобы добавить пользователя в список **Выбрано**, установите флажок рядом с фотографией или логотипом профиля этого пользователя.

12. **Необязательно.** Если вы хотите **добавить более одного пользователя**, в поле **Поиск по имени или адресу электронной почты** введите **полное имя** или **адрес электронной почты** другого пользователя и установите флажок, чтобы добавить этого пользователя в список **Выбрано**.

13. Выбрав всех пользователей, щелкните **Выбрать**, чтобы добавить их в список пользователей и групп, которые будут назначены для приложения.

14. **Необязательно.** В области **Добавление назначения** щелкните **Выбор ролей**, чтобы выбрать роль, которая будет назначена указанным пользователям.

15. Нажмите кнопку **Назначить**, чтобы назначить приложение выбранным пользователям.

Вскоре выбранные пользователи смогут запускать это приложение на панели доступа.

## <a name="if-these-troubleshoot-steps-dont-resolve-the-issue"></a>Действия по устранению неполадок безрезультатны 
В таком случае создайте запрос в службу поддержки, указав следующие сведения (при наличии):

-   идентификатор ошибки корреляции;

-   имя участника-пользователя (адрес электронной почты пользователя);

-   идентификатор клиента;

-   тип браузера;

-   часовой пояс и время или отрезок времени возникновения ошибки;

-   трассировки Fiddler.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Реализация единого входа в приложения с помощью прокси приложения](manage-apps/application-proxy-configure-single-sign-on-with-kcd.md)
