---
title: Настройка назначения самостоятельного доступа к приложениям | Документация Майкрософт
description: Включите самостоятельный доступ к приложениям, позволяющий пользователям найти свои приложения
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: ajamess
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/02/2018
ms.author: asteen
ms.openlocfilehash: cf70da4933f5513b75f84aef01dec1ef902eab85
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
---
# <a name="how-to-configure-self-service-application-assignment"></a>Настройка назначения самостоятельного доступа к приложениям

Прежде чем пользователи смогут самостоятельно находить приложения на панели доступа, необходимо включить **самостоятельный доступ к приложениям**, чтобы пользователи либо искали их сами, либо запрашивали к ним доступ.

Эта функция представляет собой отличный способ сэкономить время и деньги в ИТ-подразделении. Мы настоятельно рекомендуем использовать ее в развертывании современных приложений с помощью Azure Active Directory.

Это позволит вам:

-   Разрешить пользователям самостоятельно находить приложения на [панели доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/) без обращения к специалистам ИТ-подразделения.

-   Добавьте этих пользователей к предварительно настроенным группам, чтобы видеть, кто запросил доступ, удалять доступ и управлять назначенными ролями.

-   При необходимости разрешать корпоративному утверждающему подтверждать запросы на доступ к приложениям без привлечения ИТ-подразделения.

-   При необходимости настраивать для не более 10 сотрудников возможность разрешать доступ к этому приложению.

-   При необходимости разрешать корпоративному утверждающему задавать пароли пользователей для входа в приложение прямо с [панели доступа к приложению](https://myapps.microsoft.com/).

-   При необходимости автоматически назначать пользователей, находящихся на самообслуживании, роли приложения напрямую.

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>Включите самостоятельный доступ к приложениям, позволяющий пользователям найти свои приложения

Самостоятельный доступ к приложениям — это отличный способ разрешить пользователям самим находить приложения и при необходимости позволять бизнес-группе утверждать доступ к этим приложениям. Вы можете разрешить бизнес-группе управлять учетными данными пользователей для приложений, использующих единый вход по паролю, прямо на панелях доступа.

Чтобы включить для приложения самостоятельный доступ к приложениям, сделайте следующее:

1.  Откройте [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и войдите в систему как **глобальный администратор**.

2.  Откройте **расширение Azure Active Directory**, щелкнув **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.

3.  В поле фильтра поиска введите **Azure Active Directory** и выберите элемент **Azure Active Directory**.

4.  Щелкните **Корпоративные приложения** в меню навигации Azure Active Directory слева.

5.  Щелкните **Все приложения**, чтобы открыть полный список приложений.

  * Если нужное приложение отсутствует в списке, в верхней части списка **Все приложения** воспользуйтесь элементом управления **Фильтр**, указав в нем для параметра **Показать** значение **Все приложения**.

6.  Выберите из списка приложение, для которого необходимо включить функцию самостоятельного доступа.

7.  После загрузки приложения щелкните **Самообслуживание** в меню навигации слева.

8.  Чтобы включить самостоятельный доступ к приложениям для этого приложения, установите переключатель **Разрешить пользователям запрашивать доступ к этому приложению?** в состояние **Да**.

9.  Затем выберите группу, в которую необходимо добавить пользователей, запрашивающих доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **К какой группе следует добавить назначенных пользователей?** и выберите группу.
  
  > [!NOTE]
  > Синхронизированные из локальной среды группы невозможно использовать в качестве групп, в которые нужно добавить пользователей, запрашивающих доступ к этому приложению.
  
10. **Необязательно.** Если вы хотите запрашивать бизнес-утверждение для предоставления пользователям доступа, установите переключатель **Требовать утверждение перед предоставлением доступа к этому приложению?** в состояние **Да**.

11. **(Необязательно.) В приложениях, использующих единый вход по паролю,** при необходимости можно разрешить бизнес-утверждениям указывать пароли, которые отправляются приложению для утвержденных пользователей. Для этого установите переключатель **Разрешить утверждающим лицам задавать пароли пользователей для этого приложения?** в положение **Да**.

12. **Необязательно.** Чтобы указать утверждающие лица, которым разрешено утверждать доступ к этому приложению, щелкните селектор рядом с меткой **Кому разрешено утверждать доступ к этому приложению?** и выберите до 10 отдельных утверждающих лиц.

   >[!NOTE]
   >Группы не поддерживаются.
   >
   >

13. **Необязательно.** **В приложениях, предоставляющих роли,** при необходимости можно назначить самостоятельно утвержденных пользователей для роли, щелкнув селектор рядом с меткой **Какую роль следует назначить пользователям в этом приложении?** и выбрав нужную роль.

14. Нажмите кнопку **Сохранить** в верхней части колонки, чтобы завершить процедуру.

После завершения настройки самостоятельного доступа к приложению пользователи могут перейти на [панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/) и нажать кнопку **Добавить**, чтобы найти приложения, для которых включен самостоятельный доступ. Чтобы просмотреть уведомления для бизнес-утверждений, [используйте панель доступа к приложениям](https://myapps.microsoft.com/). Вы можете получать уведомления по электронной почте, когда пользователь запрашивает доступ к приложению, требующему утверждения. 

Эти утверждения поддерживают только отдельные рабочие процессы, то есть если вы зададите несколько утверждающих лиц, отдельное утверждение может подтвердить доступ к приложению.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Настройка Azure Active Directory для самостоятельного управления группами](active-directory-accessmanagement-self-service-group-management.md)
