---
title: Основы управления удостоверениями Azure
description: Облачные удостоверения на сегодняшний день являются оптимальным способом сохранить возможность контролировать и отслеживать доступ пользователей к корпоративным приложениям и данным.
keywords: ''
author: jeffgilb
manager: mtillman
ms.reviewr: jsnow
ms.author: jeffgilb
ms.date: 07/05/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: azure
ms.technology: ''
ms.assetid: ''
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: 7c00ccf214cfd683d04a76cc3cfad9bd27080561
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
---
# <a name="fundamentals-of-azure-identity-management"></a>Основы управления удостоверениями Azure

Все больше и больше корпоративных цифровых ресурсов размещается за пределами корпоративных сетей — в облачных средах и на мобильных устройствах. В связи с этим появилась необходимость в эффективном облачном решении для управления идентификацией и доступом. Облачные удостоверения на сегодняшний день являются оптимальным способом сохранить возможность контролировать и отслеживать доступ пользователей к корпоративным приложениям и данным.

Корпорация Майкрософт более десяти лет обеспечивает безопасность облачной идентификации, а теперь благодаря [Azure Active Directory (AD)](active-directory-whatis.md) аналогичные системы защиты стали доступны для пользователей. С помощью Azure AD корпоративные администраторы могут легко обеспечить подотчетность пользователей и администраторов, а также повысить безопасность и контроль до невиданного уровня.

Azure AD Premium — это облачное решение по управлению удостоверениями и доступом с расширенными возможностями защиты, позволяющее использовать одно защищенное удостоверение для всех приложений, а также обеспечивающее защиту удостоверений (эту возможность усиливает [аналитический граф для защиты Майкрософт](https://www.microsoft.com/en-us/security/intelligence)) и управление привилегированными пользователями. Это не просто еще одно средство для мониторинга или отчетности. Azure AD Premium может защищать удостоверения пользователей в режиме реального времени и позволяет создавать адаптивные политики доступа на основе рисков для защиты корпоративных данных.

Ниже представлено короткое видео с краткими сведениями о защите удостоверений и управлении ими в Azure AD.
>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/9LGIJ2-FKIM]

Корпорация Майкрософт предоставляет не только удостоверение, которое можно использовать на любых ресурсах, но и набор средств для автоматизации, защиты и администрирования ИТ-инфраструктуры в организации. Даже после появления облачных вычислений управление ИТ-задачами, например звонки в службу поддержки для сброса паролей пользователей, управление группами пользователей и запросы приложений, все еще пользуется спросом. Сейчас все стало еще сложнее. Теперь сотрудники приносят личные устройства для работы и используют готовые приложения SaaS. Таким образом, контроль над приложениями пользователей в корпоративных центрах обработки данных и на общедоступных облачных платформах представляет собой нетривиальную задачу.

[!INCLUDE [identity](../../includes/azure-ad-licenses.md)]

## <a name="connect-on-premises-active-directory-with-azure-ad-and-office-365"></a>Подключение локальной службы Active Directory к Azure AD и Office 365
Организации, вложившие много средств в локальную службу Active Directory, могут воспользоваться своими инвестициями в облаке благодаря интеграции локальных каталогов с Azure AD в [гибридном управлении удостоверениями](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-overview). Это поможет повысить продуктивность работы пользователей, так как они получают общее удостоверение для доступа к ресурсам независимо от своего местоположения. Пользователи и организации могут воспользоваться единым входом для доступа к локальным ресурсам и к облачным службам, таким как Office 365.

Все, что вам понадобится для интеграции, — это средство [Azure AD Connect](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect). Azure AD Connect предоставляет возможности для синхронизации удостоверений и заменяет собой старые версии средств для интеграции удостоверений, таких как DirSync и Azure AD Sync. В Azure AD Connect управление удостоверениями и синхронизация локальной среды и Azure AD обеспечивается за счет следующих операций и компонентов:

- Синхронизация. Cлужбы синхронизации отвечают за создание пользователей, групп и других объектов. Они также отвечают за согласованность сведений о пользователях и группах в локальной среде и в облаке. Кроме того, можно включить обратную запись паролей для синхронизации локальных каталогов, когда пользователь обновляет пароль в Azure AD.
- AD FS. Это необязательная функция федерации Azure AD Connect, которую можно использовать для настройки гибридной среды с помощью локальной инфраструктуры AD FS. Федерацию можно применять в организации при сложном развертывании, например если вам одновременно нужны единый вход, применение политик входа AD, смарт-карты или многофакторная идентификация от стороннего поставщика.
- Мониторинг работоспособности — компонент [Azure AD Connect Health](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect-health/active-directory-aadconnect-health) реализует надежный мониторинг и предоставляет центральное расположение на портале Azure для просмотра связанных действий.

## <a name="increase-productivity-and-reduce-helpdesk-costs-with-self-service-and-single-sign-on-experiences"></a>Повышение производительности и снижение затрат на службу поддержки за счет самообслуживания и единого входа

Используя одно имя пользователя и пароль для входа и согласованные возможности на каждом устройстве, сотрудники работают гораздо эффективнее. Кроме того, они могут сэкономить время, выполняя задачи самообслуживания, такие как [сброс забытого пароля](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-passwords) или запрос на доступ к приложению без ожидания помощи от службы поддержки.

Azure AD [расширяет локальную службу Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect) в облако. Теперь пользователи могут использовать основную рабочую учетную запись на присоединенных к домену устройствах, на корпоративных ресурсах и в любых веб-приложениях и приложениях SaaS, которые могут понадобиться для работы. Таким образом, пользователям не нужно помнить несколько наборов учетных данных. Доступ к приложениям предоставляется им или отменяется автоматически на основе членства в группах организации и статуса конкретного сотрудника. Вы можете также управлять доступом к приложениям из коллекции или к собственным локальным приложениям, разработанным и опубликованным с помощью [прокси приложения Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-application-proxy-get-started).

## <a name="manage-and-control-access-to-corporate-resources"></a>Управление доступом к корпоративным ресурсам
Решения Майкрософт по управлению удостоверениями и доступом помогают ИТ-службам защищать доступ к приложениям и ресурсам в корпоративных центрах обработки данных и в облаке. Они предоставляют такие дополнительные уровни проверки, такие как [Многофакторная идентификация](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-whats-next) и [политики условного доступа](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal). Наблюдение за подозрительной активностью с использованием расширенных отчетов, аудита и предупреждений помогает смягчить потенциальные риски безопасности.

Политики условного доступа в Azure AD Premium дают корпоративным администраторам возможность создавать правила доступа на основе политик для любых приложений, подключенных к Azure AD (приложения SaaS, облачные пользовательские приложения или локальные веб-приложения). Azure AD оценивает эти политики в режиме реального времени и применяет их каждый раз, когда пользователь пытается получить доступ к приложению. Политики защиты идентификации Azure позволяют выполнять автоматические действия при обнаружении подозрительной активности. Например, можно заблокировать доступ для пользователей с высоким уровнем риска, применить многофакторную идентификацию или сбросить пароль, если есть основания полагать, что учетные данные скомпрометированы.


## <a name="azure-active-directory-privileged-identity-management"></a>Управление привилегированными удостоверениями в Azure Active Directory

Возможность [управления привилегированными пользователями](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-getting-started), включенная в предложение Azure Active Directory Premium P2, позволяет обнаруживать, ограничивать и отслеживать учетные записи администратора и доступ этих учетных записей к ресурсам в Azure Active Directory и других веб-службах корпорации Майкрософт. Эта возможность также помогает управлять административным доступом по запросу в течение точно определенного времени.

Используя управление привилегированными пользователями, можно применять права администратора по запросу, чтобы администраторы могли запрашивать временное повышение привилегий с многофакторной проверкой подлинности на предварительно заданный период времени, прежде чем учетным записям будут возвращены стандартные права пользователя.

## <a name="benefits-of-azure-identity"></a>Преимущества удостоверения Azure

Управление удостоверениями Azure предоставляет следующие возможности:

-   Создание единого удостоверения для каждого пользователя в пределах всей системы, управление этими удостоверениями, а также синхронизация пользователей, групп и устройств с помощью [Azure Active Directory Connect](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect).

-   Реализация единого входа в приложениях, включая тысячи предварительно интегрированных приложений SaaS, или обеспечение безопасного удаленного доступа к локальным приложениям SaaS с помощью [прокси приложения Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-application-proxy-get-started).

-   Возможность безопасного доступа к приложениям с применением [многофакторной проверки подлинности](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-whats-next) на основе правил для локальных и облачных приложений.

-   Повышение производительности труда пользователей за счет [самостоятельного сброса пароля](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-passwords), возможность запроса на доступ к группам и приложениям на [портале MyApps](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-saas-access-panel-user-help).

-   Возможность использовать преимущества [высокого уровня доступности и надежности](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/high-availability-azure-applications) облачного решения по управлению удостоверениями и доступом корпоративного уровня, доступного в любой точке земного шара.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Узнайте о решениях Azure для управления удостоверениями](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/understand-azure-identity-solutions)