---
title: Сравнение разрешений пользователя по умолчанию в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Сравнение разрешений участника, гостя, владельца приложения и владельца группы.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 01/29/2018
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.openlocfilehash: 7465486109af773403c61f6b4505d932949009df
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="default-user-permissions-in-azure-active-directory"></a>Разрешения пользователя по умолчанию в Azure Active Directory

В Azure Active Directory (Azure AD) набор разрешений по умолчанию предоставляется всем пользователям. Доступ пользователей зависит от назначенного типа пользователя, [принадлежности к роли](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal) и владения отдельными объектами. В этой статье описываются эти разрешения по умолчанию и содержится сравнение значений по умолчанию для участников и гостевых пользователей.

## <a name="member-and-guest-users"></a>Участники и гостевые пользователи
Набор полученных разрешений по умолчанию зависит от того, является ли пользователь участником клиента или гостевым пользователем в рамках совместной работы B2B. Дополнительные сведения о совместной работе B2B и гостевых пользователях см. в статье [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B](active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b.md). 
* Пользователи-участники могут регистрировать приложения, управлять фотографией собственного профиля и мобильным номером, изменять пароль и приглашать гостей B2B. Кроме того, пользователи могут считывать все данные каталога (с некоторыми исключениями). 
* Гостевые пользователи B2B Azure AD имеют ограниченные разрешения каталога. Например, гостевые пользователи не могут просматривать информацию о клиенте, выходящую за рамки сведений профиля. Однако гостевой пользователь может получить сведения о другом пользователе, указав имя участника-пользователя или objectId. Гость не может просматривать какие-либо сведения о других объектах клиента, таких как группы и приложения.

Стандартные разрешения для гостевых систем ограничены по умолчанию. Гостей можно добавить в роли администраторов, которые предоставят им полные разрешения на чтение и запись, содержащиеся в роли. Есть одно дополнительное ограничение — возможность для гостей приглашать других гостей. Установка значения **Нет** для параметра **Гости могут приглашать других пользователей** позволяет предотвратить приглашение других гостей. Дополнительные сведения см. в статье [Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B](active-directory-b2b-delegate-invitations.md). Чтобы предоставить гостевым пользователям те же разрешения, что и участникам-пользователям, задайте для параметра **Разрешения для гостей ограничены** значение **Нет**. Этот параметр по умолчанию предоставляет все разрешения участника гостевым пользователям, а также позволяет добавлять гостей к административным ролям.

## <a name="compare-member-and-guest-default-permissions"></a>Сравнение стандартных разрешений участника и гостя

**Область** | **Разрешения участника** | **Разрешения гостевого пользователя**
------------ | --------- | ----------
Пользователи и контакты | Чтение всех открытых свойств пользователей и контактов<br>Приглашение гостей<br>Изменение пароля<br>Управление собственным номером мобильного телефона<br>Управление собственными фотографиями<br>Аннуляция собственных токенов обновления | Чтение собственных свойств<br>Чтение отображаемого имени, электронной почты, имени для входа, просмотр изображения, чтение имени участника-пользователя и свойств типа пользователя для других пользователей и контактов<br>Изменение пароля
Группы   | Создание групп безопасности<br>Создание групп Office 365<br>Чтение всех свойств групп<br>Чтение не скрытого членства в группах<br>Чтение скрытых членств в группах Office 365 для объединенной группы<br>Управление свойствами, правами владения и членством в группах<br>Добавление гостей в собственные группы<br>Управление параметрами динамического членства<br>Удаление собственных групп<br>Восстановление собственных групп Office 365 | Чтение всех свойств групп<br>Чтение не скрытого членства в группах<br>Чтение скрытых членств в группах Office 365 для объединенных групп<br>Управление собственными группами<br>Добавление гостей в имеющиеся группы, если это допустимо<br>Удаление собственных групп<br>Восстановление собственных групп Office 365           
ПРИЛОЖЕНИЯ | Регистрация (создание) приложения<br>Чтение свойств зарегистрированных и корпоративных приложений.<br>Управление свойствами приложения, назначениями и учетными данными собственных приложений<br>Создание или удаление пароля приложения для пользователя<br>Удаление собственных приложений<br>Восстановление собственных приложений | Чтение свойств зарегистрированных и корпоративных приложений<br>Управление свойствами приложения, назначениями и учетными данными собственных приложений<br>Удаление собственных приложений<br>Восстановление собственных приложений
Устройства | Чтение всех свойств устройств<br>Управление всеми свойствами собственных устройств<br> | Нет разрешений<br>Удаление собственных устройств<br>
Каталог | Чтение всей информации о компании<br>Чтение всех доменов<br>Чтение всех контрактов партнера | Чтение отображаемого имени и проверенных доменов
Роли и области | Чтение всех административных ролей и членств<br>Чтение всех свойств и членств административных единиц | Нет разрешений              
Подписки | Чтение всех подписок<br>Включение участника плана обслуживания | Нет разрешений
Политики | Чтение всех свойств политик<br>Управление всеми свойствами собственной политики | Нет разрешений

## <a name="to-restrict-the-default-permissions-for-member-users"></a>Ограничение разрешений по умолчанию для пользователей-участников


Разрешения по умолчанию для пользователей-участников можно ограничить одним из следующих способов. Дополнительные сведения см. в статье [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory](active-directory-apps-permissions-consent.md).

Разрешение | Описание параметра
---------- | ------------
Возможность создания групп безопасности | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут создавать группы безопасности. Глобальные администраторы и администраторы учетных записей пользователей все еще могут создавать группы безопасности. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка параметров групп с помощью командлетов Azure Active Directory](active-directory-accessmanagement-groups-settings-cmdlets.md).
Возможность создавать группы Office 365 | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут создавать группы Office 365. Если установить для этого параметра значение "Некоторые", можно выбрать набор пользователей для создания групп Office 365. Глобальные администраторы и администраторы учетных записей пользователей по-прежнему смогут создавать группы Office 365. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка параметров групп с помощью командлетов Azure Active Directory](active-directory-accessmanagement-groups-settings-cmdlets.md).
Возможность давать разрешение на установку приложений | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут соглашаться на установку приложений. Глобальные администраторы по-прежнему будут иметь возможность соглашаться на установку приложений. Дополнительные сведения см. в статье [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory](active-directory-apps-permissions-consent.md).
Возможность добавления приложений из коллекции на панель доступа | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут добавлять приложения из коллекции на свою панель доступа.
Возможность регистрировать (создавать) приложения | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи, не являющиеся администраторами, не смогут создавать приложения. Глобальные администраторы по-прежнему будут иметь возможность создавать приложения. Дополнительные сведения см. в статье [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory](active-directory-apps-permissions-consent.md).
Приглашать гостей могут администраторы и пользователи с ролью приглашающего гостей | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут приглашать гостей. Сведения см. в разделе о настройке разрешений по умолчанию для пользователей-участников. Дополнительные сведения см. в статье [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory](active-directory-apps-permissions-consent.md).
Участники могут приглашать гостей | Установка для этого параметра значения "Нет" запрещает пользователям приглашать гостей. Глобальные администраторы, администраторы учетных записей пользователей и пользователи, приглашающие гостей, по-прежнему будут иметь возможность приглашать гостей. Дополнительные сведения см. в статье [Приложения, разрешения и согласие в Azure Active Directory](active-directory-apps-permissions-consent.md).
Ограничить доступ к порталу администрирования Azure AD | Если установить для этого параметра значение "Нет", пользователи не смогут получать доступ к порталу Azure Active Directory.
Возможность чтения других пользователей | Этот параметр доступен только в PowerShell. Если установить для этого параметра значение $false, пользователи без прав администратора не смогут читать информацию пользователей из каталога. Это не запрещает чтение информации пользователей в других службах Майкрософт, например Exchange Online. Этот параметр предназначен для особых обстоятельств, и устанавливать для него значение $false не рекомендуется.

## <a name="object-ownership"></a>Владелец объекта

### <a name="application-registration-owner-permissions"></a>Разрешения владельца при регистрации приложения
Когда пользователь регистрирует приложение, он автоматически добавляется в качестве владельца приложения. Владелец может управлять метаданными приложения, такими как имя, и разрешениями приложения. Он также может управлять конфигурацией конкретного клиента приложения, например конфигурацией единого входа и назначениями пользователей. Владелец также может добавлять или удалять других владельцев. В отличие от глобальных администраторов, владельцы могут управлять только приложениями, которыми они владеют. Сведения о присвоении прав владельца при регистрации приложения см. в статье [Register your application with your Azure Active Directory tenant](active-directory-app-registration.md) (Регистрация приложения в клиенте Azure Active Directory).

<!-- ### Enterprise application owner permissions

When a user adds a new enterprise application, they are automatically added as an owner for the tenant-specific configuration of the application. As an owner, they can manage the tenant-specific configuration of the application, such as the SSO configuration, provisioning, and user assignments. An owner can also add or remove other owners. Unlike Global Administrators, owners can manage only the applications they own. <!--To assign an enterprise application owner, see *Assigning Owners for an Application*.-->

### <a name="group-owner-permissions"></a>Разрешения владельца группы

Когда пользователь создает группу, он автоматически добавляется в качестве владельца этой группы. Владелец может управлять свойствами группы, например именем, а также членством. Владелец также может добавлять или удалять других владельцев. В отличие от глобальных администраторов и администраторов учетных записей пользователей, владельцы могут управлять только группами, которыми они владеют. Сведения о назначении владельца группы см. в [этой статье](active-directory-accessmanagement-managing-group-owners.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Дополнительные сведения об изменении администраторов для подписки Azure см. в статье [Добавление или изменение ролей администратора Azure](../billing-add-change-azure-subscription-administrator.md).
* Дополнительные сведения о том, как осуществляется доступ к ресурсам в Microsoft Azure, см. в статье [Основные сведения о доступе к ресурсам в Azure](../role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md).
* Дополнительные сведения о связи Azure Active Directory с подпиской Azure см. в статье [Связь между подписками Azure и Azure Active Directory](active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).
* [Управление пользователями](active-directory-create-users.md)
