---
title: "Новые возможности Заметки о выпуске для Azure Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте о новых возможностях Azure Active Directory (Azure AD), включая последние заметки о выпуске, известные проблемы, исправления ошибок, нерекомендуемые функции и предстоящие изменения."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: MarkusVi
manager: femila
editor: 
featureFlags: clicktale
ms.assetid: 06a149f7-4aa1-4fb9-a8ec-ac2633b031fb
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/06/2017
ms.author: markvi
ms.reviewer: dhanyahk
ms.openlocfilehash: 766ab10c853eb56a1203686d21d0e131c44a41b5
ms.sourcegitcommit: adf6a4c89364394931c1d29e4057a50799c90fc0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2017
---
# <a name="whats-new-in-azure-active-directory"></a>Новые возможности Azure Active Directory




> Будьте в курсе новых возможностей Azure Active Directory, подписавшись на этот [веб-канал](https://docs.microsoft.com/api/search/rss?search=%22what%27s%20new%20in%20azure%20active%20directory%3F%22&locale=en-us) в избранном средстве чтения RSS-канала.



Мы постоянно улучшаем Azure Active Directory. Чтобы вы оставались в курсе последних разработок, в этой статье предоставлены такие сведения:

-   Последние выпуски. 
-   Известные проблемы 
-   Исправления ошибок 
-   Нерекомендуемые функции. 
-   Планы по изменениям. 

Регулярно просматривайте эту страницу, так как мы обновляем ее ежемесячно.

## <a name="november-2017"></a>Ноябрь 2017 г.

**Тип.** Нерекомендуемая функция  
**Категория службы.** Сервер управления доступом (ACS)  
**Возможность продукта.** Служба контроля доступа 

<a name="acs-retirement"></a>

Использование службы контроля доступа Microsoft Azure Active Directory (также называется просто службой контроля доступа, или ACS) будет прекращено в конце 2018 г.  Дополнительные сведения, включая подробное расписание и общее руководство по переходу, будут предоставлены в ближайшие недели. Пока что оставляйте комментарии на этой странице с любыми вопросами, касающимися ACS, и член нашей команды ответит вам.

---


## <a name="october-2017"></a>Октябрь 2017 г.

**Тип.** Планирование изменений.  
**Категория службы.**Отчеты.  
**Возможности продукта.** Управление жизненным циклом удостоверений.  


**Объявлены неподдерживаемыми API-интерфейсы отчетов Azure AD (бета-версия) в узле `https://graph.windows.net/<tenant-name>/reports/`**

Портал Azure предлагает:

- новую консоль администрирования Azure Active Directory; 
- новые программные интерфейсы (API) для отчетов по действиям и безопасности.
 
Благодаря этим новым возможностям API отчетов на конечной точке **/reports** будут выведены из эксплуатации 10 декабря 2017 г. 

---

**Тип.** Исправление.   
**Категория службы.** "Мои приложения".  
**Возможности продукта.** Единый вход.  


Azure Active Directory поддерживает автоматическое определение поля входа для приложений, преобразовывающих для просмотра поле имени пользователя и пароля HTML.  Эти шаги описаны в разделе [Определение полей входа в систему для приложения вручную](application-config-sso-problem-configure-password-sso-non-gallery.md#how-to-manually-capture-sign-in-fields-for-an-application). Эту возможность можно найти путем добавления приложения *не из коллекции* на страницу **корпоративных приложений** на [портале Azure](http://aad.portal.azure.com). Кроме того, можно настроить режим **единого входа** в это новое приложение с помощью **единого входа по паролю**, путем введения URL-адреса и сохранения страницы.
 
Из-за сбоя в службе эта функциональность была временно отключена (в течение определенного времени). Сейчас эта проблема устранена и автоматическое обнаружение поля входа снова доступно.

---

**Тип.** Новая функция.  
**Категория службы.** Многофакторная идентификация.  
**Возможности продукта.** Безопасность и защита удостоверений.  


В современном мире многофакторная аутентификация (MFA) является важной частью процесса защиты организации. Команда по работе с удостоверениями в корпорации Microsoft улучшает многофакторную аутентификацию, чтобы сделать учетные данные более адаптивными и упростить их использование. Сегодня мы рады объявить о двух важных шагах на этом пути: 

- Влияние интеграции многофакторной аутентификации на отчет о входе в Azure AD, включая программный доступ к результатам многофакторной аутентификации.

- Более глубокая интеграция конфигурации многофакторной аутентификации с базовой конфигурацией Azure AD на портале Azure.

В этой общедоступной предварительной версии управление и отчетность многофакторной аутентификации являются неотъемлемой частью основного процесса конфигурации Azure AD, позволяя управлять функциональностью портала управления многофакторной аутентификацией в рамках Azure AD.

Дополнительные сведения см. в разделе [Справочник по созданию отчетов многофакторной проверки подлинности на портале Azure](active-directory-reporting-activity-sign-ins-mfa.md). 


---
**Тип.** Новая функция.  
**Категория службы.** Условия использования.  
**Возможности продукта.** Система управления.  


**Условия использования Azure AD** — это простой способ предоставления информации пользователям. Таким образом, пользователи видят соответствующие заявления об отказе для юридических требований и требований к соответствию.

Условия использования Azure AD можно применять в следующих сценариях:

- общие условия использования для всех пользователей в вашей организации; 

- определенные условия использования на основе атрибутов пользователя (например, для медсестер и врачей или местных и международных сотрудников, что выполняется с помощью динамических групп); 

- определенные условия использования для доступа к важным для бизнеса приложениям, например Salesforce.

Дополнительные сведения см. в статье [Функция "Условия использования Azure Active Directory" (предварительная версия)](active-directory-tou.md).


---
**Тип.** Новая функция.  
**Категория службы.** Управление привилегированными пользователями (PIM).  
**Возможности продукта.** Управление привилегированными пользователями.  


С помощью службы Azure Active Directory Privileged Identity Management (PIM) можно администрировать, контролировать и отслеживать доступ к ресурсам Azure (предварительная версия) в пределах организации. Включая подписки, группы ресурсов и даже виртуальные машины. Все ресурсы на портале Azure, который использует функции RBAC Azure, могут воспользоваться всеми преимуществами управления безопасностью и жизненным циклом, которые может предложить Azure AD PIM, а также некоторыми новыми функциями, которые мы планируем скоро реализовать в ролях Azure AD.

Дополнительные сведения см. в статье [PIM для ресурсов Azure (предварительная версия)](privileged-identity-management/azure-pim-resource-rbac.md).


---
**Тип.** Новая функция.  
**Категория службы.** Проверки доступа.  
**Возможности продукта.** Система управления.  


Проверки доступа (предварительная версия) позволяют организациям эффективно управлять членством в группе и доступом к корпоративным приложениям. 

- Проверки доступа позволяют повторно оценивать, действительно ли гостевым пользователям нужен доступ к приложениям и членство в группах. Возможности, предоставляемые проверками доступа, позволяют рецензентам решать, нужен ли гостевым пользователям постоянный доступ.

- С их помощью можно повторно подтвердить доступ сотрудников к приложениям и их членство в группах.

Можно собирать элементы управления проверки доступа в программы, соответствующие вашей организации, чтобы отслеживать доступ для приложений, чувствительных к риску или нарушениям соответствия.

Дополнительные сведения см. в статье [Проверки доступа Azure AD (предварительная версия)](active-directory-azure-ad-controls-access-reviews-overview.md).


---
**Тип.** Новая функция.  
**Категория службы.** "Мои приложения".  
**Возможности продукта.** Единый вход.  


**Возможность скрытия сторонних приложений от средства запуска "Мои приложения" и Office 365**

Теперь можно эффективнее управлять приложениями, которые отображаются на пользовательском портале, с помощью нового свойства **Скрыть приложение**. Это помогает в случаях, когда плитки приложений отображаются для серверных служб или плиток-дубликатов и перегружают средства запуска пользовательского приложения. Переключатель находится в разделе "Свойства" в стороннем приложении и помечен **Visible to user?** (Видимый для пользователя?). Скрыть приложение можно также программным способом с помощью PowerShell. 

Дополнительные сведения см. в статье [Скрытие сторонних приложений в пользовательском интерфейсе Azure Active Directory](active-directory-coreapps-hide-third-party-app.md). 


**Доступные возможности**

 В рамках перехода на новую консоль администратора мы создали два новых программных интерфейса для извлечения доступных журналов действий Azure AD. В новом наборе программных интерфейсов расширены функции фильтрации, сортировки, аудита и действий входа. Доступ к данным, ранее доступным в отчетах по безопасности, теперь можно получить с помощью API событий риска защиты удостоверений в Microsoft Graph.


## <a name="september-2017"></a>Сентябрь 2017 г.

**Тип.** Измененная функция.  
**Категория службы.** Microsoft Identity Manager.  
**Возможности продукта.** Управление жизненным циклом удостоверений.  


Накопительный пакет исправлений (сборка 4.4.1642.0) для Microsoft Identity Manager (MIM) 2016 с пакетом обновления 1 (SP1) стал доступен с 25 сентября 2017 года. Этот накопительный пакет исправлений:

- устраняет проблемы и добавляет улучшения;
- является накопительным обновлением, которое заменяет все обновления сборки MIM 2016 SP1 от версии Microsoft Identity Manager 2016 4.4.1459.0. 
- Требуется наличие **сборки Microsoft Identity Manager 2016 версии 4.4.1302.0.** 

Дополнительные сведения см. в статье [Hotfix rollup package (build 4.4.1642.0) is available for Microsoft Identity Manager 2016 SP1](https://support.microsoft.com/en-us/help/4021562) (Доступен накопительный пакет исправлений (сборка 4.4.1642.0) для Microsoft Identity Manager 2016 с пакетом обновлений 1). 

---
