<properties
   pageTitle="Интеграция хранилища озера данных с другими службами Azure | Azure"
   description="Принципы интеграции хранилища озера данных с другими службами Azure"
   documentationCenter=""
   services="data-lake-store"
   authors="nitinme"
   manager="jhubbard"
   editor="cgronlun"/>

<tags
   ms.service="data-lake-store"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="big-data"
   ms.date="08/02/2016"
   ms.author="nitinme"/>

# Интеграция хранилища озера данных с другими службами Azure

Хранилище озера данных Azure можно использовать вместе с другими службами Azure для охвата более широкого диапазона сценариев. В следующей статье перечислены службы, с которыми может интегрироваться хранилище озера данных.

## Использование хранилища озера данных с Azure HDInsight

Можно подготовить кластер [Azure HDInsight](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/hdinsight-self-guided-hadoop-training/), который использует хранилище озера данных в качестве хранилища, соответствующего требованиям HDFS. В этом выпуске для кластеров Hadoop и Storm в Windows и Linux можно использовать хранилище озера данных только в качестве дополнительного. В этих кластерах по-прежнему используется хранилище Azure (WASB) в качестве хранилища по умолчанию. Тем не менее для кластеров HBase в Windows и Linux можно использовать хранилище озера данных как хранилище по умолчанию, дополнительное хранилище или и то и другое.

Инструкции по подготовке кластера HDInsight с хранилищем озера данных см. в следующих разделах.

* [Подготовка кластера HDInsight и хранилища озера данных с помощью портала Azure](data-lake-store-hdinsight-hadoop-use-portal.md)
* [Подготовка кластера HDInsight и хранилища озера данных с помощью Azure PowerShell](data-lake-store-hdinsight-hadoop-use-powershell.md)

**Предпочитаете видео?** Перейдите по ссылкам ниже, чтобы просмотреть видео с инструкциями по использованию хранилища озера данных с кластерами HDInsight.

* [Создание кластера Azure HDInsight с доступом к хранилищу озера данных Azure](https://mix.office.com/watch/l93xri2yhtp2).
* После настройки кластера просмотрите видео [Access data in Data Lake Store using Hive and Pig scripts](https://mix.office.com/watch/1n9g5w0fiqv1q) (Доступ к данным в хранилище озера данных с помощью сценариев Hive и Pig).


## Использование хранилища озера данных с аналитикой озера данных Azure

[Аналитика озера данных Azure](../data-lake-analytics/data-lake-analytics-overview.md) позволяет работать с большими данными в облачных масштабах. Она динамически подготавливает ресурсы и позволяет выполнять аналитические операции с терабайтами и даже эксабайтами данных, которые могут храниться в разных поддерживаемых источниках данных, одним из которых является хранилище озера данных. Аналитика озера данных оптимизирована для работы с хранилищем озера данных Azure, благодаря чему обеспечивается наивысший уровень производительности, пропускной способности и параллелизации для рабочих нагрузок больших данных.

Инструкции по использованию аналитики озера данных с хранилищем озера данных см. в разделе [Начало работы с аналитикой озера данных с использованием хранилища озера данных](../data-lake-analytics/data-lake-analytics-get-started-portal.md).

**Предпочитаете видео?** Перейдите по ссылкам ниже, чтобы просмотреть видео с инструкциями по использованию хранилища озера данных с кластерами HDInsight.

* [Connect Azure Data Lake Analytics to Azure Data Lake Store](https://mix.office.com/watch/qwji0dc9rx9k) (Подключение Аналитики озера данных Azure с хранилищем озера данных).
* [Access Azure Data Lake Store via Data Lake Analytics](https://mix.office.com/watch/1n0s45up381a8) (Доступ к хранилищу озера данных Azure с помощью Аналитики озера данных).


## Использование хранилища озера данных с фабрикой данных Azure

Можно использовать [фабрику данных Azure](https://azure.microsoft.com/services/data-factory/) для приема данных из таблиц Azure, Базы данных SQL Azure, хранилища данных SQL Azure, больших двоичных объектов хранилища Azure и локальных баз данных. Фабрика данных Azure является ведущим компонентом экосистемы Azure, ее можно использовать для координации приема данных из этих источников в хранилище озера данных Azure.

Инструкции по использованию фабрики данных Azure с хранилищем озера данных см. в разделе [Перемещение данных из хранилища озера данных и обратно с использованием фабрики данных](../data-factory/data-factory-azure-datalake-connector.md).

**И снова видео!** Просмотрите видео [Data Orchestration using Azure Data Factory for Azure Data Lake Store](https://mix.office.com/watch/1oa7le7t2u4ka) (Оркестрация данных с помощью фабрики данных Azure для хранилища озера данных Azure).

## Копирование данных из больших двоичных объектов хранилища Azure в хранилище озера данных

Хранилище озера данных Azure предоставляет средство командной строки AdlCopy для копирования данных из хранилища больших двоичных объектов Azure в учетную запись хранилища озера данных. Дополнительные сведения см. в статье [Копирование данных из больших двоичных объектов хранилища Azure в хранилище озера данных](data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob.md).

## Копирования данных между базой данных SQL Azure и хранилищем озера данных

Можно использовать Apache Sqoop для импорта и экспорта данных между базой данных SQL Azure и хранилищем озера данных. Дополнительные сведения см. в статье [Копирование данных между хранилищем озера данных и базой данных SQL Azure с помощью Sqoop](data-lake-store-data-transfer-sql-sqoop.md).

**Просмотрите видео** [Use Apache Sqoop to move data between relational sources and Azure Data Lake Store](https://mix.office.com/watch/1butcdjxmu114) (Использование Apache Sqoop для перемещения данных между реляционными источниками и хранилищем озера данных Azure).

## Использование хранилища озера данных со Stream Analytics

Хранилище озера данных можно использовать для сохранения потока выходных данных с помощью Azure Stream Analytics. Дополнительные сведения см. в разделе [Потоковая передача данных из большого двоичного объекта службы хранилища Azure в хранилище озера данных с помощью Azure Stream Analytics](data-lake-store-stream-analytics.md).

## Использование хранилища озера данных с Power BI

Power BI можно использовать, чтобы импортировать данные из учетной записи хранилища озера данных для анализа и визуализации. Дополнительные сведения см. в разделе [Анализ данных в хранилище озера данных с помощью Power BI](data-lake-store-power-bi.md).

## Использование хранилища озера данных с каталогом данных

Данные из хранилища озера данных можно зарегистрировать в каталоге данных Azure, чтобы упростить их обнаружение в организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Регистрация данных из хранилища озера данных в каталоге данных Azure](data-lake-store-with-data-catalog.md).


## Дополнительные материалы

- [Обзор хранилища озера данных Azure](data-lake-store-overview.md)
- [Начало работы с хранилищем озера данных с помощью портала](data-lake-store-get-started-portal.md)
- [Начало работы с хранилищем озера данных с помощью PowerShell](data-lake-store-get-started-powershell.md)

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->