---
title: "Подготовка виртуальных машин для настройки аварийного восстановления между регионами Azure после миграции в Azure с помощью Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается, как подготовить виртуальные машины для настройки аварийного восстановления между регионами Azure после миграции в Azure с помощью Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: ponatara
manager: abhemraj
editor: 
ms.assetid: 9126f5e8-e9ed-4c31-b6b4-bf969c12c184
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/22/2017
ms.author: ponatara
ms.openlocfilehash: 7658bedc0bd5c4a289f3271504a006ba54c783b6
ms.sourcegitcommit: cfd1ea99922329b3d5fab26b71ca2882df33f6c2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2017
---
# <a name="replicate-azure-vms-to-another-region-after-migration-to-azure-by-using-azure-site-recovery"></a>Репликация виртуальных машин Azure в другой регион после миграции в Azure с помощью Azure Site Recovery

>[!NOTE]
> Репликация Azure Site Recovery для виртуальных машин Azure сейчас доступна в предварительной версии.

## <a name="overview"></a>Обзор

Эта статья поможет вам подготовить виртуальные машины Azure для репликации между регионами Azure после миграции этих машин из локальной среды в Azure с помощью Azure Site Recovery.

## <a name="disaster-recovery-and-compliance"></a>Аварийное восстановление и соответствие
В настоящее время все больше предприятий перемещает свои рабочие нагрузки в Azure. С предприятиями, перемещающими критически важные локальные рабочие нагрузки в Azure, настройка аварийного восстановления для этих рабочих нагрузок является обязательной для соответствия и защиты от любых сбоев в регионе Azure.

## <a name="steps-for-preparing-migrated-machines-for-replication"></a>Шаги по подготовке перенесенных виртуальных машин для репликации
Чтобы подготовить перенесенные виртуальные машины для настройки репликации в другой регион Azure:

1. Завершите миграцию.
2. При необходимости установите агент Azure.
3. Удалите службу Mobility service.  
4. Перезапустите виртуальную машину.

Эти действия описаны более подробно в следующих разделах.

### <a name="step-1-migrate-workloads-running-on-hyper-v-vms-vmware-vms-and-physical-servers-to-run-on-azure-vms"></a>Шаг 1. Перенос рабочих нагрузок, выполняющихся на виртуальных машинах Hyper-V, виртуальных машинах VMware и физических серверах, для выполнения на виртуальных машинах Azure

Для настройки репликации и переноса локальных Hyper-V, VMware и физических рабочих нагрузок в Azure выполните действия, описанные в статье [Перенос в Azure с помощью Site Recovery](site-recovery-migrate-azure-to-azure.md). 

После миграции вам не нужно фиксировать или удалять отработку отказа. Вместо этого для каждой машины, которую нужно перенести, выберите параметр **Завершение миграции**.
1. В разделе **Реплицированные элементы** щелкните правой кнопкой мыши виртуальную машину и выберите **Завершение миграции**. Щелкните **ОК** для завершения шага. За ходом выполнения можно следить в окне свойств виртуальной машины с помощью задания "Завершение миграции" в разделе **Site Recovery jobs** (Задания Site Recovery).
2. При **завершении миграции** завершается перенос виртуальной машины, удаляется репликация и прекращается выставление счетов за использование Site Recovery для этой машины.

### <a name="step-2-install-the-azure-vm-agent-on-the-virtual-machine"></a>Шаг 2. Установка агента виртуальной машины Azure на виртуальной машине
Чтобы обеспечить защиту вирутальной машины и работоспособность расширения Site Recovery, на ней нужно установить [агент виртуальной машины](../../virtual-machines/windows/classic/agents-and-extensions.md#azure-vm-agents-for-windows-and-linux) Azure.

>[!IMPORTANT]
>Начиная с версии 9.7.0.0, установщик службы Mobility Service также устанавливает последнюю доступную версию агента виртуальных машин Azure на виртуальных машинах Windows. При миграции виртуальная машина соответствует предварительным требованиям установки агента для использования любого расширения виртуальной машины, включая расширение Site Recovery. Агент виртуальной машины Azure необходимо устанавливать вручную, только если служба Mobility Service, установленная на перенесенном компьютере, имеет версию 9.6 или более раннюю.

В следующей таблице представлены дополнительные сведения об установке агента виртуальной машины и проверки его установки:

| **Операция** | **Windows** | **Linux** |
| --- | --- | --- |
| Установка агента виртуальной машины |Скачайте и установите [MSI-файл агента](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=394789&clcid=0x409). Чтобы выполнить установку, необходимо иметь права администратора. |Установите последнюю версию [агента Linux](../../virtual-machines/linux/agent-user-guide.md). Чтобы выполнить установку, необходимо иметь права администратора. Мы советуем устанавливать агент из репозитория дистрибутива. Мы *не советуем* устанавливать агент виртуальной машины Linux непосредственно из Github.  |
| Проверка установки агента виртуальной машины |1. На виртуальной машине Azure просмотрите папку C:\WindowsAzure\Packages. В ней должен находиться файл WaAppAgent.exe. <br>2) Щелкните правой кнопкой мыши этот файл, выберите пункт **Свойства** и перейдите на вкладку **Подробно**. В поле **Версия продукта** должно отображаться значение 2.6.1198.718 или выше. |Недоступно |


### <a name="step-3-remove-the-mobility-service-from-the-migrated-virtual-machine"></a>Шаг 3. Удалите службу Mobility Service из перенесенной виртуальной машины.

При переносе локального компьютера VMware или физических серверов в Windows и Linux необходимо вручную удалить службу Mobility Service из перенесенной виртуальной машины.

>[!IMPORTANT]
>Этот шаг не является обязательным для виртуальных машин Hyper-V, перенесенных в Azure.

#### <a name="uninstall-the-mobility-service-on-a-windows-server-vm"></a>Удаление Mobility Service с виртуальной машины Windows Server
Воспользуйтесь одним из следующих методов для удаления службы Mobility Service на компьютере Windows Server.

##### <a name="uninstall-by-using-the-windows-ui"></a>Удаление с помощью графического пользовательского интерфейса
1. На панели управления выберите **Программы**.
2. Выберите **Microsoft Azure Site Recovery Mobility Service / главный целевой сервер** и нажмите кнопку **Удалить**.

##### <a name="uninstall-at-a-command-prompt"></a>Удаление из командной строки
1. Откройте окно командной строки с правами администратора.
2. Выполните следующую команду, чтобы удалить службу Mobility Service:

   ```
   MsiExec.exe /qn /x {275197FC-14FD-4560-A5EB-38217F80CBD1} /L+*V "C:\ProgramData\ASRSetupLogs\UnifiedAgentMSIUninstall.log"
   ```

#### <a name="uninstall-the-mobility-service-on-a-linux-computer"></a>Удаление службы Mobility Service на компьютере Linux
1. На сервере Linux войдите как **привилегированный** пользователь.
2. В разделе "Терминал" перейдите к /user/local/ASR.
3. Выполните следующую команду, чтобы удалить службу Mobility Service:

   ```
   uninstall.sh -Y
   ```

### <a name="step-4-restart-the-vm"></a>Шаг 4. Перезапуск виртуальной машины

После удаления службы Mobility Service перезапустите виртуальную машину перед настройкой репликации в другой регион Azure.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Включите защиту рабочих нагрузок, [выполнив репликацию виртуальных машин Azure](azure-to-azure-quickstart.md).
- Ознакомьтесь со статьей [Руководство по организации сети для репликации виртуальных машин Azure](site-recovery-azure-to-azure-networking-guidance.md).
