---
title: Общие сведения о средах службы приложений Azure
description: Краткий обзор сред службы приложений Azure
services: app-service
documentationcenter: na
author: ccompy
manager: stefsch
ms.assetid: 3c7eaefa-1850-4643-8540-428e8982b7cb
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 04/19/2018
ms.author: ccompy
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 447445ace41bb6b4677a75f5324368b269f938ea
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
---
# <a name="introduction-to-the-app-service-environments"></a>Общие сведения о средах службы приложений #
 
## <a name="overview"></a>Обзор ##

Среда службы приложений Azure — это компонент службы приложений Azure, предоставляющий полностью изолированную и выделенную среду для безопасного выполнения приложений службы приложений в большом масштабе. Эта возможность позволяет разместить:

* веб-приложения Windows;
* веб-приложения Linux (в предварительной версии);
* контейнеры Docker (в предварительной версии).
* Мобильные приложения
* Функции Azure

Среды службы приложений (ASE) подходят для рабочих нагрузок приложений, требующих выполнения указанных ниже условий:

* очень большой масштаб;
* изоляция и безопасный доступ к сети;
* высокий уровень использования памяти.

Клиенты могут создавать несколько сред ASE в одном или в нескольких регионах Azure. Благодаря этой гибкости среды ASE идеально подходят для горизонтально масштабируемых уровней приложений без учета состояний, поддерживающих большие рабочие нагрузки RPS.

Среды ASE изолированы, позволяют запускать приложения только одного клиента и всегда развернуты в виртуальной сети. Клиенты могут детально управлять входящим и исходящим сетевым трафиком приложений, а приложения — создавать высокоскоростные безопасные подключения к локальным корпоративным ресурсам через VPN.

* Среды ASE обеспечивают размещение крупномасштабных приложений с безопасным доступом к сети. Дополнительные сведения о средах ASE можно получить в видео [Deploying highly scalable and secure web and mobile apps](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azurecon-2015-deploying-highly-scalable-and-secure-web-and-mobile-apps/) (Развертывание высокомасштабируемых и защищенных веб-приложений и мобильных приложений).
* Несколько сред ASE можно использовать для горизонтального масштабирования. Дополнительные сведения см. в статье [Географически распределенное масштабирование с использованием сред службы приложений](app-service-app-service-environment-geo-distributed-scale.md).
* Среды ASE можно использовать для настройки архитектуры безопасности, как показано в видео Deploying highly scalable and secure web and mobile apps (Развертывание высокомасштабируемых и защищенных веб-приложений и мобильных приложений). Чтобы ознакомиться с настройкой архитектуры в подробном обзоре AzureCon, обратитесь к статье о реализации [многоуровневой архитектуры безопасности](app-service-app-service-environment-layered-security.md) со средами службы приложений.
* Приложения, работающие в средах ASE, могут получать доступ через такие устройства, как брандмауэр веб-приложений (WAF). Дополнительные сведения см. в разделе [Интеграция среды службы приложений с внутренней системой балансировки нагрузки (ILB) со шлюзом приложений Azure][AppGW].

## <a name="dedicated-environment"></a>Выделенная среда ##

Среда ASE выделяется исключительно для одной подписки. В ней можно разместить 100 экземпляров плана службы приложений. Это может быть от 100 экземпляров в одном плане службы приложений до 100 одноэкземплярных планов службы приложений, а также все, что находится между ними.

ASE состоит из внешних интерфейсов и рабочих ролей. Внешние интерфейсы отвечают за завершение HTTP/HTTPS, а также за автоматическую балансировку нагрузки запросов приложения в среде ASE. Внешние интерфейсы автоматически добавляются по мере развертывания планов службы приложений в среде ASE.

Рабочие роли — это роли, в которых размещаются пользовательские приложения. Они доступны в трех фиксированных размерах:

* один виртуальный ЦП и 3,5 ГБ ОЗУ;
* два виртуальных ЦП и 7 ГБ ОЗУ;
* четыре виртуальных ЦП и 14 ГБ ОЗУ.

Пользователям не нужно управлять внешними интерфейсами и рабочими ролями. Все инфраструктуры автоматически добавляются во время развертывания планов службы приложений пользователями. Так как планы службы приложений создаются и развертываются в среде ASE, необходимая инфраструктура добавляется или удаляется соответствующим образом.

Существует фиксированная месячная оплата для среды ASE, которая покрывает инфраструктуру и не меняется в зависимости от размера среды ASE. Кроме того, существует плата за виртуальный ЦП плана службы приложений. Все приложения, размещенные в среде ASE, относятся к ценовой категории (SKU) Isolated. Сведения о ценах на ASE см. на странице [цен на службу приложений][Pricing] и просмотрите доступные варианты для сред ASE.

## <a name="virtual-network-support"></a>Поддержка виртуальной сети ##

Функция ASE позволяет развернуть службу приложений Azure непосредственно в виртуальной сети Azure Resource Manager клиента. Дополнительные сведения о виртуальных сетях Azure см. в статье [Виртуальная сеть Azure: часто задаваемые вопросы](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-faq/). Так как среда ASE всегда существует в виртуальной сети, а точнее в подсети виртуальной сети, можно использовать средства безопасности виртуальных сетей для управления как входящими, так и исходящими подключениями в сети для приложений.

Среда ASE может быть доступной из Интернета с использованием общедоступного IP-адреса или из внутренней системы с использованием адреса внутреннего балансировщика нагрузки.

[Группы безопасности сети][NSGs] ограничивают входящие сетевые подключения для подсети, где находится среда ASE. Это позволяет запускать приложения за вышестоящими устройствами и службами, например брандмауэрами веб-приложений и поставщиками SaaS сети.

Приложениям также часто требуется доступ к корпоративным ресурсам, таким как внутренние базы данных и веб-службы. При развертывании ASE в виртуальной сети с VPN-подключением к локальной сети приложения в ASE смогут получить доступ к локальным ресурсам. При этом не играет роли тип VPN-подключения (["сеть — сеть"](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/vpn-gateway-site-to-site-create/) или [Azure ExpressRoute](http://azure.microsoft.com/services/expressroute/)).

Дополнительные сведения о работе сред ASE с виртуальными сетями и локальными сетями см. в статье [Рекомендации по работе с сетями в среде службы приложений][ASENetwork].

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/Azure-Application-Service-Environments-v2-Private-PaaS-Environments-in-the-Cloud/player]

## <a name="app-service-environment-v1"></a>Среда службы приложений версии 1 ##

Среда службы приложений имеет две версии: ASEv1 и ASEv2. Приведенные выше сведения относятся к версии ASEv2. В этом разделе показаны различия между ASEv1 и ASEv2. 

В ASEv1 необходимо вручную управлять всеми ресурсами. включая внешние интерфейсы, рабочие процессы и IP-адреса, использованные для SSL на основе IP. Перед масштабированием плана службы приложений необходимо выполнить масштабирование пула рабочих процессов, в котором необходимо разместить план.

ASEv1 использует модель ценообразования отличную от ASEv2. В ASEv1 вы платите за каждый выделенный виртуальны ЦП, включая виртуальные ЦП, используемые для внешних интерфейсов или рабочих процессов, которые не содержат рабочие нагрузки. В ASEv1 максимально возможное масштабирование ASE по умолчанию — 55 узлов, включая рабочие роли и внешние интерфейсы. Одним из преимуществ ASEv1 является возможность развертывания в классической виртуальной сети, а также в виртуальной сети Resource Manager. Сведения об ASEv1 см. в статье [Введение в среду службы приложения][ASEv1Intro].

<!--Links-->
[Intro]: ./intro.md
[MakeExternalASE]: ./create-external-ase.md
[MakeASEfromTemplate]: ./create-from-template.md
[MakeILBASE]: ./create-ilb-ase.md
[ASENetwork]: ./network-info.md
[UsingASE]: ./using-an-ase.md
[UDRs]: ../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md
[NSGs]: ../../virtual-network/security-overview.md
[ConfigureASEv1]: app-service-web-configure-an-app-service-environment.md
[ASEv1Intro]: app-service-app-service-environment-intro.md
[webapps]: ../app-service-web-overview.md
[mobileapps]: ../../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md
[Functions]: ../../azure-functions/index.yml
[Pricing]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/
[ARMOverview]: ../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md
[ConfigureSSL]: ../web-sites-purchase-ssl-web-site.md
[Kudu]: http://azure.microsoft.com/resources/videos/super-secret-kudu-debug-console-for-azure-web-sites/
[ASEWAF]: app-service-app-service-environment-web-application-firewall.md
[AppGW]: ../../application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview.md
