---
title: "Обзор управляемых приложений Azure | Документация Майкрософт"
description: "Описываются принципы работы управляемых приложений Azure."
services: azure-resource-manager
author: ravbhatnagar
manager: rjmax
ms.service: azure-resource-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.date: 09/19/2017
ms.author: gauravbh
ms.openlocfilehash: 96b07bb3b923a5120e3d43c3fa60b3b1308010b3
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="azure-managed-applications-overview"></a>Обзор управляемых приложений Azure

Azure позволяет поставщикам предлагать решения клиентам по всему миру. Azure Marketplace — это коллекция, которая состоит из сотен сложных многоресурсных шаблонов, предоставляемых разными (включая сторонних) поставщиками. Всего за несколько минут клиенты могут развернуть и запустить приложения PaaS (платформа как услуга) и SaaS (программное обеспечение как услуга). 

Несмотря на то что Marketplace обеспечивает удобный способ быстрого развертывания предложений, за обслуживание и обновление решения несет ответственность клиент. Поставщики не могут взимать плату с клиентов за использование приложения. Они могут только выставлять счета за образ виртуальной машины. Более того, поставщики не могут запретить клиентам изменять важные ресурсы приложений. Поставщики также не могут блокировать доступ к интеллектуальной собственности, входящей в состав приложения. Управляемые приложения Azure помогут решить эти проблемы. 

Управляемое приложение похоже на шаблон решения Marketplace, за исключением одного существенного отличия. В управляемом приложении ресурсы подготавливаются в группе ресурсов, управляемой поставщиком. Группа ресурсов расположена в подписке клиента, но удостоверение в клиенте поставщика имеет доступ к группе ресурсов.

## <a name="advantages-of-managed-applications"></a>Преимущества управляемых приложений

Поставщики управляемых служб, независимые поставщики программного обеспечения и главные ИТ-отделы предприятий могут использовать управляемые приложения, чтобы доставлять решения через Marketplace или каталог услуг. Хотя клиенты развертывают эти управляемые приложения в своих подписках, им не нужно поддерживать, обновлять и обслуживать их. Так как поставщики управляют приложениями и обслуживают их, клиентам не нужно обладать предметными знаниями об этих приложениях, чтобы управлять ими. Клиенты могут автоматически получать обновления приложений, не волнуясь о устранении неполадок и диагностике проблем в приложениях.

Поставщикам различных продуктов и услуг управляемые приложения дают возможность создать канал для продажи инфраструктуры и программного обеспечения через Marketplace. Управляемые приложения также позволяют подключить услуги и эксплуатационную поддержку к клиентам Azure. Поставщики могут выставлять счета клиентам с помощью системы выставления счетов Azure. Они могут использовать шаблоны для управления жизненным циклом развернутых приложений. Эти решения являются автономными и запечатанными для клиента, так что поставщики могут предоставлять услуги высокого качества. Этот подход дает преимущества поставщикам PaaS и SaaS. Он также помогает главным командам по разработке для платформ предприятий и системным интеграторам, которым необходимо упаковывать и перепродавать свои решения.

## <a name="managed-application-types"></a>Типы управляемых приложений
Управляемые приложения Azure бывают двух видов: приложения каталога услуг и приложения Marketplace.
 
### <a name="service-catalog"></a>Каталог услуг  

Каталог услуг позволяет клиентам создать каталог утвержденных решений для Azure, которые будут использовать сотрудники организации. Поддержание такого каталога решений полезно для главных ИТ-специалистов на предприятиях. С помощью каталога они могут обеспечить соответствие определенным организационным стандартам, предоставляя эффективные решения для своих организаций. Они могут контролировать, обновлять и поддерживать эти приложения. Используя каталог, сотрудники в организации могут легко найти обширный набор приложений, рекомендуемый и утвержденный ИТ-отделом. Клиенты видят созданные ими управляемые приложения каталога услуг. Они также могут просматривать управляемые приложения, предоставленные им другими пользователями в организации.
 
Сведения о публикации управляемых приложений в каталоге услуг см. в разделе [Создание и публикация управляемого приложения Azure](managed-application-publishing.md).
 
Дополнительные сведения об использовании управляемых приложений из каталога услуг см. в разделе [Использование управляемого приложения Azure](managed-application-consumption.md).
 
### <a name="marketplace"></a>Marketplace

Управляемые приложения Azure доступны через Marketplace на портале Azure. После публикации поставщиком эти приложения смогут использовать все пользователи внутри вашей организации и за ее пределами. Такой подход позволяет поставщикам управляемых служб, независимым поставщикам программного обеспечения и системным интеграторам предлагать свои решения всем клиентам Azure. Клиенты получают преимущества использования этих сложных решений без необходимости разбираться в них и обслуживать их. 

В настоящее время издатели могут предлагать свои предложения в качестве управляемого приложения или шаблона решения, которое является неуправляемым. Основные составляющие публикации управляемого приложения — файл шаблона и файл определения пользовательского интерфейса. Файл шаблона описывает ресурсы, которые подготавливаются. Файл определения пользовательского интерфейса описывает, как входные данные, необходимые для подготовки этих ресурсов, отображаются на портале. Необходимые файлы упаковываются в ZIP-файл и передаются через портал публикации.
 
Сведения о публикации управляемого приложения в Marketplace см. в статье [Управляемые приложения Azure в Marketplace](managed-application-author-marketplace.md).

Сведения об использовании управляемого приложения из Marketplace см. в статье [Использование управляемых приложений Azure в Marketplace](managed-application-consume-marketplace.md).

## <a name="key-concepts"></a>Основные понятия

### <a name="managed-resource-group"></a>Управляемая группа ресурсов
Управляемая группа ресурсов, в которой создаются все ресурсы Azure, подготовленные в шаблоне. Например, если приложение используется для создания учетной записи хранения, эта группа ресурсов содержит ресурс учетной записи хранения. Эта группа не содержит ресурс приложения.

### <a name="application-package"></a>Пакет приложения
Издатель создает пакет, содержащий файл шаблона и файл createUIDefinition. В частности, этот пакет содержит следующие файлы:

- **mainTemplate.json** — файл шаблона, который определяет все ресурсы, подготовленные приложением. Этот файл является стандартным файлом шаблона, используемым для создания ресурсов.

- **createUIDefinition.json** — в этом файле описывается, как отображается пользовательский интерфейс, необходимый для параметров, определенных в шаблоне.

### <a name="authorization"></a>Авторизация
Издатель должен указать разрешения, необходимые поставщику для управления ресурсами от имени клиента. Это разрешение применяется к управляемой группе ресурсов. Задайте следующие значения:

- **PrincipalID**. Идентификатор Azure Active Directory (Azure AD) пользователя, группы или приложения, который используется для предоставления доступа к управляемой группе ресурсов. Этот идентификатор принадлежит клиенту издателя.

- **RoleDefinitionID**. Идентификатор Azure AD роли, назначенной предыдущему идентификатору субъекта. Это может быть любая из встроенных ролей управления доступом на основе ролей в клиенте издателя. Дополнительные сведения см. в статье [Встроенные роли управления доступом на основе ролей в Azure](../active-directory/role-based-access-built-in-roles.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о публикации управляемых приложений в Marketplace см. в статье [Управляемые приложения Azure в Marketplace](managed-application-author-marketplace.md).
* Сведения об использовании управляемого приложения из Marketplace см. в статье [Использование управляемых приложений Azure в Marketplace](managed-application-consume-marketplace.md).
* Сведения о публикации управляемых приложений в каталоге услуг см. в разделе [Создание и публикация управляемого приложения Azure](managed-application-publishing.md).
* Дополнительные сведения об использовании управляемых приложений из каталога услуг см. в разделе [Использование управляемого приложения Azure](managed-application-consumption.md).
* Дополнительные сведения о создании файла определения пользовательского интерфейса см. в статье [Начало работы с CreateUiDefinition](managed-application-createuidefinition-overview.md).
