---
title: Настройка порядка развертывания ресурсов Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье описан способ определения зависимостей между ресурсами во время развертывания для обеспечения правильного порядка развертывания ресурсов.
services: azure-resource-manager
documentationcenter: na
author: tfitzmac
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: 34ebaf1e-480c-4b4d-9bf6-251bd3f8f2cf
ms.service: azure-resource-manager
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/03/2017
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: d1bb3827036f0d8957ac0830f707da71dd4cd373
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
---
# <a name="define-the-order-for-deploying-resources-in-azure-resource-manager-templates"></a>Определение порядка развертывания ресурсов в шаблонах Azure Resource Manager
У заданного ресурса могут быть другие ресурсы, которые должны существовать до его развертывания. Например, сервер SQL Server должен существовать до развертывания базы данных SQL. Эта связь определяется путем пометки одного ресурса как зависимого от другого. Для определения зависимостей можно использовать элемент **dependsOn** или функцию **reference**. 

Диспетчер ресурсов оценивает зависимости между ресурсами и развертывает эти ресурсы согласно установленным зависимостям. Если ресурсы не зависят друг от друга, диспетчер ресурсов развертывает их параллельно. Необходимо только определить зависимости для ресурсов, которые развертываются в том же шаблоне. 

## <a name="dependson"></a>Свойство dependsOn
В шаблоне элемент dependsOn позволяет определить один ресурс как зависимый от одного или нескольких ресурсов. В качестве значения свойства может выступать список имен ресурсов с разделителями-запятыми. 

В следующем примере показан масштабируемый набор виртуальных машин, который зависит от балансировщика нагрузки, виртуальная сеть и цикл, который создает несколько учетных записей хранения. Остальные ресурсы не показаны в этом примере, но они должны существовать в другом месте в шаблоне.

```json
{
  "type": "Microsoft.Compute/virtualMachineScaleSets",
  "name": "[variables('namingInfix')]",
  "location": "[variables('location')]",
  "apiVersion": "2016-03-30",
  "tags": {
    "displayName": "VMScaleSet"
  },
  "dependsOn": [
    "[variables('loadBalancerName')]",
    "[variables('virtualNetworkName')]",
    "storageLoop",
  ],
  ...
}
```

В приведенном выше примере добавляется зависимость от ресурсов, которые создаются с помощью цикла копирования **storageLoop**. Пример см. в статье [Создание нескольких экземпляров ресурсов в Azure Resource Manager](resource-group-create-multiple.md).

При определении зависимостей можно указать пространство имен поставщика ресурсов и тип ресурса, чтобы избежать неоднозначности. Например, чтобы уточнить сведения о подсистеме балансировки нагрузки и виртуальной сети, имена которых, возможно, совпадают с именами других ресурсов, используйте следующий формат.

```json
"dependsOn": [
  "[concat('Microsoft.Network/loadBalancers/', variables('loadBalancerName'))]",
  "[concat('Microsoft.Network/virtualNetworks/', variables('virtualNetworkName'))]"
]
``` 

Если вы склонны использовать свойство dependsOn для сопоставления связей между ресурсами, то вам важно понимать, зачем вы это делаете. Например, для документирования связей между ресурсами использование свойства dependsOn будет неправильным решением. После развертывания невозможно запросить, какие ресурсы были определены в элементе dependsOn. Использование свойства dependsOn потенциально влияет на время развертывания, так как Resource Manager не может выполнять развертывание двух зависимых ресурсов параллельно. Для документирования связей между ресурсами воспользуйтесь [привязкой](/rest/api/resources/resourcelinks).

## <a name="child-resources"></a>Дочерние ресурсы
Свойство resources позволяет указать дочерние ресурсы, связанные с определяемым ресурсом. Дочерние ресурсы можно определять максимум на пяти нижестоящих уровнях. Важно отметить, что неявная зависимость между дочерним и родительским ресурсами не создается. Если вам нужно, чтобы дочерний ресурс был развернут после родительского ресурса, эту зависимость необходимо явно указать в свойстве dependsOn. 

Каждый родительский ресурс принимает в качестве дочерних ресурсов только определенные типы ресурсов. Принимаемые типы ресурсов указаны в [схеме шаблона](https://github.com/Azure/azure-resource-manager-schemas) родительского ресурса. Имя типа дочернего ресурса содержит имя типа родительского ресурса, например: **Microsoft.Web/sites/config** и **Microsoft.Web/sites/extensions** являются дочерними ресурсами по отношению к **Microsoft.Web/sites**.

В следующем примере показаны SQL Server и база данных SQL. Обратите внимание, что несмотря на то, что база данных является дочерним ресурсом по отношению к серверу, между базой данных SQL и сервером SQL Server определена явная зависимость.

```json
"resources": [
  {
    "name": "[variables('sqlserverName')]",
    "type": "Microsoft.Sql/servers",
    "location": "[resourceGroup().location]",
    "tags": {
      "displayName": "SqlServer"
    },
    "apiVersion": "2014-04-01-preview",
    "properties": {
      "administratorLogin": "[parameters('administratorLogin')]",
      "administratorLoginPassword": "[parameters('administratorLoginPassword')]"
    },
    "resources": [
      {
        "name": "[parameters('databaseName')]",
        "type": "databases",
        "location": "[resourceGroup().location]",
        "tags": {
          "displayName": "Database"
        },
        "apiVersion": "2014-04-01-preview",
        "dependsOn": [
          "[variables('sqlserverName')]"
        ],
        "properties": {
          "edition": "[parameters('edition')]",
          "collation": "[parameters('collation')]",
          "maxSizeBytes": "[parameters('maxSizeBytes')]",
          "requestedServiceObjectiveName": "[parameters('requestedServiceObjectiveName')]"
        }
      }
    ]
  }
]
```

## <a name="reference-function"></a>Функция reference
[Функция reference](resource-group-template-functions-resource.md#reference) позволяет выражению получать его значение из других пар "имя JSON — значение" или ресурсов среды выполнения. Выражения со ссылками неявно объявляют, что один ресурс зависит от другого. Общий формат выглядит следующим образом.

```json
reference('resourceName').propertyPath
```

В следующем примере конечная точка CDN явно зависит от профиля CDN и неявно зависит от веб-приложения.

```json
{
    "name": "[variables('endpointName')]",
    "type": "endpoints",
    "location": "[resourceGroup().location]",
    "apiVersion": "2016-04-02",
    "dependsOn": [
            "[variables('profileName')]"
    ],
    "properties": {
        "originHostHeader": "[reference(variables('webAppName')).hostNames[0]]",
        ...
    }
```

Зависимости можно указать как с помощью этой функции, так и с помощью свойства dependsOn, но использовать оба варианта для одного зависимого ресурса не нужно. По возможности используйте неявные ссылки, чтобы избежать добавления ненужных зависимостей.

Дополнительные сведения см. в разделе о [функции reference](resource-group-template-functions-resource.md#reference).

## <a name="recommendations-for-setting-dependencies"></a>Рекомендации по установке зависимостей

Решая, какие зависимости следует установить, следуйте приведенным ниже рекомендациям.

* Устанавливайте как можно меньше зависимостей.
* Назначайте дочерний ресурс зависимым от его родительского ресурса.
* Используйте функцию **reference** для задания неявных зависимостей между ресурсами, которые должны совместно использовать какое-либо свойство. Не добавляйте явную зависимость (**dependsOn**), если уже определена неявная зависимость. Такой подход уменьшает риск появления ненужных зависимостей. 
* Задавайте зависимость, когда ресурс не может быть **создан** без функциональных возможностей другого ресурса. Не задавайте зависимость, если ресурсы лишь взаимодействуют после развертывания.
* Позвольте зависимостям задействоваться последовательно, не задавая их явно. Например, виртуальная машина зависит от виртуального сетевого интерфейса, а он зависит от виртуальной сети и общедоступных IP-адресов. Таким образом виртуальная машина развертывается только после всех трех ресурсов, но эта зависимость виртуальной машины от них не задана явным образом. Такой подход проясняет порядок зависимостей и упрощает последующее изменение шаблона.
* Если значение может быть определено до развертывания, попробуйте развернуть ресурс без зависимостей. Например, если в значении конфигурации требуется указать имя другого ресурса, можно обойтись и без зависимости. Эта рекомендация не всегда уместна, так как некоторые ресурсы проверяют наличие другого ресурса. Если произошла ошибка, добавьте зависимость. 

Resource Manager выявляет циклические зависимости во время проверки шаблона. Если возникает ошибка и появляется сообщение о том, что существует циклическая зависимость, оцените шаблон на предмет лишних зависимостей, которые можно удалить. Если удаление зависимостей не помогает, можно избежать появления циклических зависимостей, переместив некоторые операции развертывания в дочерние ресурсы, которые развертываются после ресурсов с циклической зависимостью. Предположим, что вы развертываете две виртуальные машины, но на каждой из них необходимо задать свойства, которые ссылаются на другую виртуальную машину. Их можно развернуть в следующем порядке.

1. vm1.
2. vm2.
3. Расширение на vm1 зависит от vm1 и vm2. Расширение задает на vm1 значения, получаемые от vm2.
4. Расширение на vm2 зависит от vm1 и vm2. Расширение задает на vm2 значения, получаемые от vm1.

Сведения об оценке порядка развертывания и устранении ошибок зависимостей см. в статье [Устранение распространенных ошибок развертывания в Azure с помощью Azure Resource Manager](resource-manager-common-deployment-errors.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Чтобы узнать об устранении ошибок зависимостей во время развертывания, ознакомьтесь с разделом [Устранение распространенных ошибок развертывания в Azure с помощью Azure Resource Manager](resource-manager-common-deployment-errors.md).
* Сведения о создании шаблонов диспетчера ресурсов Azure см. в статье о [создании шаблонов](resource-group-authoring-templates.md). 
* Список доступных в шаблоне функций см. в статье о [функциях шаблонов](resource-group-template-functions.md).

