---
title: Часто задаваемые вопросы о конкурсах Cortana Intelligence | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы о конкурсах Microsoft Cortana Intelligence.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: hning86
ms.author: haining
manager: mwinkle
editor: cgronlun
ms.assetid: 9bac5154-a56c-4e78-9d67-34368b9d1624
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/18/2017
ms.openlocfilehash: 1db1b8ee7ba3611f8d1d69f711f1ec72308c7d06
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34833334"
---
# <a name="microsoft-cortana-intelligence-competitions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о конкурсах Microsoft Cortana Intelligence
**Что такое конкурсы Microsoft Cortana Intelligence?**

Конкурсы Microsoft Cortana Intelligence объединяют всемирное сообщество энтузиастов обработки и анализа данных, привлекая их к совместному решению самых сложных в мире задач обработки и анализа данных. Конкурсы Cortana Intelligence дают этим энтузиастам со всего мира возможность принять участие в соревновании и создать очень точные и интеллектуальные модели обработки и анализа данных. В проводимых конкурсах используются уникальные наборы данных, которые предоставляются публично впервые. Участники могут выиграть вознаграждения или получить признание, будучи включенными в открытый список 10 ведущих лидеров. Адрес домашней страницы конкурса — [aka.ms/CIComp](http://aka.ms/CIComp).

**Как часто корпорация Майкрософт проводит конкурсы?**

Первый этап регулярных конкурсов Майкрософт будет проходить приблизительно каждые 8–12 недель. 

**Где можно задать общие вопросы об обработке и анализе данных?**

Общие вопросы можно задать на [форуме, посвященному машинному обучению Microsoft Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MachineLearning).

**Как принять участие в конкурсе?**

Откройте домашнюю страницу [конкурсов](https://gallery.cortanaintelligence.com/competitions) в [коллекции решений ИИ Azure](https://gallery.cortanaintelligence.com/) или перейдите по адресу [http://aka.ms/CIComp](http://aka.ms/CIComp). На домашней странице перечислены все конкурсы, которые сейчас проходят. На странице регистрации для каждого конкурса приведены подробные указания и правила участия, призы и длительность.

1. Найдите конкурс, в котором вы хотите принять участие, ознакомьтесь со всеми инструкциями и просмотрите учебное видео. Затем нажмите кнопку **Enter Competition** (Принять участие в конкурсе) и скопируйте начальный эксперимент в существующую рабочую область машинного обучения Azure. Если у вас нет доступной рабочей области, ее необходимо создать заранее. Запустите начальный эксперимент, просмотрите метрики производительности, а затем воспользуйтесь своими творческими способностями, чтобы улучшить модель. Скорее всего, на это уйдет большая часть затраченного времени.   

2. Создание прогнозирующего эксперимента с обученной моделью из начального эксперимента. Затем внимательно настройте схему ввода и вывода веб-службы, чтобы убедиться, что она соответствует требованиям, указанным в документации по конкурсу. Как правило, обучающий документ содержит подробные инструкции о том, как это сделать. Вы также можете посмотреть учебное видео, если оно доступно.   

3. Разверните веб-службу на основе прогнозирующего эксперимента. Протестируйте веб-службу с помощью кнопки **тестирования** или шаблона Excel, созданного автоматически, чтобы убедиться, что она работает правильно.   

4. Отправьте свою веб-службу на конкурс в виде заявки и просмотрите свой открытый результат на странице конкурса в коллекции решений Azure AI. И отпразднуйте, если окажетесь в таблице лидеров!  

Отправив заявку, вы можете вернуться к скопированному начальному эксперименту. Затем выполните итерацию и обновление прогнозного эксперимента, обновите веб-службу и отправьте новую заявку.   

**Можно ли использовать инструменты с открытым кодом для участия в этих конкурсах?**

Участники конкурсов могут использовать Студию машинного обучения Azure, облачную службу из набора Cortana Intelligence Suite для разработки моделей обработки и анализа данных и создания заявок для отправки на конкурс. Студия машинного обучения Microsoft Azure не только предоставляет графический интерфейс пользователя для создания экспериментов машинного обучения, но также позволяет использовать собственные сценарии на R и/или Python для внутреннего выполнения. Среды выполнения R и Python в Студии предоставляют широкий выбор пакетов R и Python с открытым исходным кодом. Собственные пакеты также можно импортировать как часть эксперимента. В Студии машинного обучения Microsoft Azure есть встроенная служба Jupyter Notebook, позволяющая свободно изучать данные. Конечно, вы всегда можете скачать наборы данных, используемые в конкурсе, и изучить их в своем привычном инструменте за пределами Студии машинного обучения. 

**Нужно ли быть специалистом по обработке и анализу данных, чтобы принять участие?**

Нет. Мы приглашаем к участию в конкурсе пользователей, интересующихся обработкой и анализом данных. Мы разработали вспомогательные документы, чтобы все могли принять участие в конкурсе. Наша целевая аудитория:

* **Разработчики данных**, **специалисты по обработке** и **анализу данных**, а также **бизнес-аналитики** — те, кто отвечает за создание и анализ данных, используемых другими людьми.
* **Администраторы данных** — те, кто владеет набором знаний о данных, о том, что они означают и для какой цели будут использоваться.
* **Студенты**  & **исследователи** — те, кто изучает данные и приобретает навыки работы с данными с помощью учебных программ в университетах или участвует в общедоступных интернет-курсах (MOOC).

**Можно ли участвовать в составе команды коллег?**

Сейчас платформа конкурсов не поддерживает групповое участие. Каждая заявка на конкурс привязывается к одному идентификатору пользователя. 

**Требуется ли платить за участие в конкурсе?**

Участие в конкурсе бесплатное. Однако для участия нужен доступ к рабочей области машинного обучения Azure. Вы можете создать бесплатную рабочую область без кредитной карты, просто войдя в систему с помощью действительной учетной записи Майкрософт или учетной записи Office 365. Если вы уже используете Azure или Cortana Intelligence Suite, то можете создать и использовать стандартную рабочую область в своей подписке Azure. Если вам нужно приобрести подписку Azure, перейдите на страницу [Цены Azure](https://azure.microsoft.com/pricing). Обратите внимание, что при использовании стандартной рабочей области для создания экспериментов применяются стандартные ставки. См. дополнительные сведения о [ценах на Машинное обучение Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/). 

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

**Что такое открытая и закрытая оценка?**

В большинстве конкурсов вы обратите внимание, что получаете открытую оценку за каждую отправляемую заявку. Обычно это происходит в течение 10–20 минут. Но после окончания конкурса вы получите закрытую оценку, используемую для окончательного ранжирования. 

Происходит следующее:

* Весь набор данных, использованных в конкурсе, был случайным образом разделен на данные для обучения и тестирования. Случайное разбиение обеспечивает согласованное распределение меток в данных для обучения и тестирования.
* Данные для обучения передаются и предоставляются вам в составе начального эксперимента в конфигурации модуля "Импорт данных".
* Данные для тестирования дополнительно разделены на открытые и закрытые с тем же соотношением.
* Открытые данные для тестирования используются на начальном этапе оценки. Результат является общедоступным. Он отображается в журнале отправки при отправке заявки. Эта оценка вычисляется для каждой отправленной заявки. Открытая оценка определяет ваше положение в открытом списке лидеров.
* Закрытые данные для тестирования используются на завершающем этапе оценки после окончания конкурса. Это —закрытая оценка. 
* Для заявок с максимальной открытой оценкой каждого участника автоматически выбирается фиксированное число (может меняться в зависимости от конкурса). Это число используется на этапе закрытой оценки. Затем выбирается заявка с самой высокой оценкой для окончательного ранжирования, определяющего победителей.  

**Могут ли клиенты провести конкурс на нашей платформе?**

Мы будем рады сотрудничать со сторонними организациями для проведения открытых и закрытых конкурсов на нашей платформе. У нас есть команда адаптации конкурсов, которая будет рада обсудить процесс адаптации таких конкурсов.  Свяжитесь с нами по адресу [compsupport@microsoft.com](mailto:compsupport@microsoft.com) , чтобы получить дополнительные сведения. 

**Каковы ограничения отправки?**

Для типичного конкурса может быть ограничено число заявок, которые можно отправить в течение 24 часов (с 00:00:00 до 23:59:59 (UTC)), и общее число заявок, которые можно отправить на конкурс. Вы получите сообщение об ошибке при превышении ограничения. 

**Что будет, если я одержу победу в конкурсе?**

Корпорация Майкрософт проверит результаты закрытого списка лидеров, после чего мы свяжемся с вами. Убедитесь, что электронный адрес, указанный в вашем профиле, актуален.

**Как я получу выигранные деньги, если одержу победу в конкурсе?**

Если вы победите в конкурсе, вам будет необходимо подписать заявление о соответствии требованиям, лицензию и форму освобождения от ответственности. Эта форма подтверждает правила конкурса. Победителям потребуется заполнить налоговую форму W-9 или форму W-8BEN, если они не платят налоги в США. Мы будем обращаться ко всем победителям в рамках процесса выплаты вознаграждений по зарегистрированному ими электронному адресу. Дополнительные сведения см. в наших [условиях](http://aka.ms/comptermsandconditions).

**Что будет, если несколько заявок получат одинаковую оценку?**

Решающим является время отправки. Заявка, отправленная раньше, будет иметь приоритет перед заявкой, отправленной позже.

**Можно ли участвовать с помощью гостевой рабочей области?**

Нет. Для участия нужно использовать бесплатную или стандартную рабочую область. Начальный эксперимент конкурса можно открыть в гостевой рабочей области, но вы не сможете создать допустимую заявку для отправки из этой области. 

**Можно ли участвовать с помощью рабочей области в любом регионе Azure?**

Сейчас платформа конкурсов поддерживает только отправку заявок из рабочей области, находящейся в **юго-центральном регионе США** Azure. Все бесплатные рабочие области находятся в юго-центральном регионе США. Таким образом, вы можете отправить заявку из любой бесплатной рабочей области. Если вы решили использовать стандартную рабочую область, просто убедитесь, что она находится в юго-центральном регионе США Azure. В противном случае заявка не будет отправлена. 

**Сохраняются ли решения или заявки участников конкурсов?**

Заявки пользователей сохраняются только в целях оценки для определения решений победителей. Подробнее об этом см. в наших [условиях](http://aka.ms/comptermsandconditions).

