---
title: Создание конечных точек веб-службы в машинном обучении | Документация Майкрософт
description: Создание конечных точек веб-службы в машинном обучении Azure
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: YasinMSFT
ms.author: yahajiza
manager: hjerez
editor: cgronlun
ms.assetid: 4657fc1b-5228-4950-a29e-bc709259f728
ms.service: machine-learning
ms.component: studio
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: tbd
ms.date: 10/04/2016
ms.openlocfilehash: 8cdf8c5ac3676d8abc9084fc842484aca5b6d1c7
ms.sourcegitcommit: 944d16bc74de29fb2643b0576a20cbd7e437cef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34833552"
---
# <a name="creating-endpoints"></a>Создание конечных точек
> [!NOTE]
>  В этой статье описаны методы, применимые для **классической** веб-службы машинного обучения.
> 
> 

При создании веб-служб для продажи заказчикам необходимо предоставить каждому заказчику обученные модели, привязанные к эксперименту, на основе которого была создана веб-служба. Кроме того, все обновления эксперимента следует выборочно применять к конечной точке без перезаписи настроек.

С этой целью машинное обучение Azure позволяет создать несколько конечных точек для развернутой веб-службы. Каждая конечная точка в веб-службе адресуется, регулируется и управляется независимо. Каждая конечная точка представляет собой уникальный URL-адрес и ключ авторизации, который можно передавать заказчикам.

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

## <a name="adding-endpoints-to-a-web-service"></a>Добавление конечных точек в веб-службу
Новую конечную точку можно добавить в веб-службу двумя способами.

* Программным образом
* С помощью портала веб-служб машинного обучения Azure

После создания конечную точку можно использовать в синхронных API, API пакетов и на листах Excel. Кроме добавления конечных точек посредством этого пользовательского интерфейса можно также использовать интерфейсы API управления конечными точками, чтобы добавлять конечные точки программно.

> [!NOTE]
> Если в веб-службу добавлены дополнительные конечные точки, установленную по умолчанию конечную точку удалить нельзя.
> 
> 

## <a name="adding-an-endpoint-programmatically"></a>Добавление конечной точки программным путем
Конечную точку можно добавить в веб-службу программным путем, используя образец кода [AddEndpoint](https://github.com/raymondlaghaeian/AML_EndpointMgmt/blob/master/Program.cs).

## <a name="adding-an-endpoint-using-the-azure-machine-learning-web-services-portal"></a>Добавление конечной точки с помощью портала веб-служб машинного обучения Azure
1. В Студии машинного обучения в левой области навигации щелкните "Web Services" (Веб-службы).
2. В нижней части панели мониторинга веб-служб щелкните **Manage endpoints** (Управление конечными точками). Портал веб-служб машинного обучения Azure откроется на странице конечных точек для веб-службы.
3. Нажмите кнопку **Создать**.
4. Введите имя и описание новой конечной точки. Имена конечных точек должны и состоять из строчных букв или цифр и не могут содержать более 24 символов. Выберите уровень ведения журнала и укажите, включать ли образцы данных. Дополнительные сведения о ведении журнала см. в статье [Включение функции ведения журналов для веб-служб машинного обучения](web-services-logging.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Как использовать веб-службу машинного обучения Azure](consume-web-services.md)

