---
title: Часто задаваемые вопросы по Машинному обучению Azure | Документация Майкрософт
description: Основные сведения о службе машинного обучения Azure. Здесь предоставлена информация о выставлении счетов, а также о возможностях и ограничениях облачной службы в контексте прогнозного моделирования.
keywords: введение в машинное обучение, прогнозное моделирование, описание машинного обучения
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: heatherbshapiro
ms.author: hshapiro
manager: hjerez
editor: cgronlun
ms.assetid: a4a32a06-dbed-4727-a857-c10da774ce66
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 06/02/2017
ms.openlocfilehash: 4ea48300e83e1faa1250d2fba7c37a82825c820f
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32180021"
---
# <a name="azure-machine-learning-frequently-asked-questions-billing-capabilities-limitations-and-support"></a>Часто задаваемые вопросы о Машинном обучении Azure: выставление счетов, возможности, ограничения и поддержка
Эта статья содержит соответствующие ответы на часто задаваемые вопросы о Машинном обучении Azure. Это облачная служба, предназначенная для разработки моделей прогнозирования и ввода в эксплуатацию соответствующих решений с помощью веб-служб. Здесь предоставлены сведения об использовании службы, в частности о модели выставления счетов, возможностях, ограничениях и поддержке.

**У вас есть вопрос, которого нет здесь?**

Для Машинного обучения Azure предусмотрен форум на MSDN, где участники сообщества по обработке и анализу данных могут задать вопросы об этой службе. Форум контролирует команда поддержки Машинного обучения Azure. Перейдите на [форум машинного обучения Azure](http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/home?forum=MachineLearning), чтобы найти ответы или задать новый вопрос.

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы
**Что такое Машинное обучение Azure?**

Машинное обучение Azure — это полностью управляемая служба, которую можно использовать для создания, проверки, задействования решений для прогнозной аналитики и управления ими в облаке. С помощью одного браузера вы сможете войти, передать данные и сразу же начать эксперименты машинного обучения. Прогнозное моделирование с возможностью перетаскивания объектов, большое разнообразие модулей и библиотека начальных шаблонов позволяют легко и быстро решать распространенные задачи машинного обучения. Дополнительные сведения см. в [обзоре службы машинного обучения Azure.](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/) Основные сведения о машинном обучении, в частности информацию о ключевых терминах и понятиях, см. в статье [Введение в машинное обучение в облаке](what-is-machine-learning.md).

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

**Что такое Студия машинного обучения?**

Студия машинного обучения — это среда разработки, доступная через веб-браузер. Она содержит большое разнообразие модулей с интерфейсом, предоставляющим визуальный состав, который позволяет полностью создавать рабочий процесс обработки и анализа данных в виде эксперимента.

Дополнительные сведения о Студии машинного обучения см. в статье [Что такое Студия машинного обучения Azure](what-is-ml-studio.md).

**Что такое служба API машинного обучения?**

Служба API машинного обучения позволяет развертывать прогнозные модели, подобные созданным в Студии машинного обучения, в виде масштабируемых, отказоустойчивых веб-служб. Веб-службы, созданные службой API машинного обучения, представляют собой REST API, которые обеспечивают интерфейс для связи между внешними приложениями и моделями прогнозной аналитики.

Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Где находится список классических и новых веб-служб, развернутых с помощью Azure Resource Manager?**

Веб-службы, созданные с помощью классический модели развертывания, и веб-службы, созданные с использованием новой модели развертывания с помощью Azure Resource Manage, указаны на портале [веб-служб Машинного обучения Microsoft Azure](https://services.azureml.net/).

Список классических веб-служб также можно найти в [Студии машинного обучения](http://studio.azureml.net) на вкладке **веб-служб**.

## <a name="azure-machine-learning-questions"></a>Вопросы о Машинном обучении Azure
**Что такое веб-службы Машинного обучения Azure?**

Веб-службы машинного обучения обеспечивают интерфейс для связи между приложением и моделью оценки рабочего процесса машинного обучения. С помощью веб-службы машинного обучения Azure внешнее приложение может взаимодействовать с моделью оценки рабочего процесса машинного обучения в режиме реального времени. Вызов веб-службы машинного обучения возвращает результаты прогноза внешнему приложению. Чтобы вызвать веб-службу, передайте ключ API, созданный при развертывании этой службы. Веб-служба машинного обучения работает на основе архитектуры REST, используемой в основном в проектах с веб-программированием.

Машинное обучение Azure содержит два типа веб-служб:

* Служба обработки запросов и ответов (RRS) — высокомасштабируемая служба с малым временем задержки, используемая в качестве интерфейса для моделей без изменения состояния, которые создаются и развертываются в Студии машинного обучения Microsoft Azure.
* Служба пакетного выполнения (BES) — асинхронная служба, оценивающая пакет записей данных.

Существует несколько способов использования REST API и доступа к веб-службе. Например, вы можете создать приложение на языке C#, R или Python, используя пример кода, который создается при развертывании веб-службы.

Пример кода доступен:
- на странице со сведениями об использовании веб-службы на портале веб-служб машинного обучения Azure;
- на странице со справочной информацией об API на панели мониторинга веб-службы в Студии машинного обучения.

Кроме того, можно использовать созданный пример книги Microsoft Excel (также доступен на панели мониторинга веб-службы в Студии).

**Какие основные обновления представлены для Машинного обучения Azure?**

Последние обновления см. в статье [Новые возможности Машинного обучения Azure](whats-new.md).

## <a name="machine-learning-studio-questions"></a>Вопросы о Студии машинного обучения
### <a name="import-and-export-data-for-machine-learning"></a>Импорт и экспорт данных для машинного обучения
**Какие источники данных поддерживаются в машинном обучении?**

Данные в эксперимент Студии машинного обучения можно скачать тремя способами:

- Отправка локального файла в качестве набора данных.
- Импорт данных из облачных служб данных с помощью модуля.
- Импорт набора данных, сохраненного из другого эксперимента.

Дополнительные сведения о поддерживаемых форматах файлов см. в статье [Импорт обучающих данных в Студию машинного обучения Azure из разных источников данных](import-data.md).

#### <a id="ModuleLimit"></a>Насколько большими могут быть объемы наборов данных для модулей?
Модули в Студии машинного обучения поддерживают наборы данных объемом до 10 ГБ плотных числовых данных для распространенных случаев использования. Если модуль принимает несколько видов входных данных, то их общий объем должен составлять 10 ГБ. Кроме того, можно создать выборку больших наборов данных с помощью запросов Hive или базы данных SQL Azure или предварительной обработки модуля "Обучение на основе счетчиков" перед приемом данных.  

Следующие типы данных можно развернуть в большие наборы данных при нормализации признаков. Максимальный объем этих данных — менее 10 ГБ:

* разреженные;
* категориальные;
* строк
* Двоичные данные

В следующих модулях можно использовать наборы данных объемом менее 10 ГБ:

* модули системы рекомендаций;
* модуль метода увеличения числа примеров миноритарного класса с помощью синтетических объектов (SMOTE);
* модули написания сценариев: R, Python, SQL;
* модули, в которых объем выходных данных может превышать объем входных данных, такие как "Слияние" или "Хэширование признаков";
* "Перекрестная проверка", "Гиперпараметры модели настройки", "Порядковая регрессия" и "Многоклассовая классификация «один — все»", когда число итераций очень велико.

#### <a id="UploadLimit"></a>Какие существуют ограничения для передачи данных?
Для наборов данных объемом больше, чем несколько гигабайт, требуется передать данные в службу хранилища Azure или базу данных SQL Azure либо использовать HDInsight, а не отправлять данные прямо из локального файла.

**Можно ли считывать данные с Amazon S3?**

Если у вас есть данные небольшого объема, которые нужно предоставить через URL-адрес HTTP, можно использовать модуль [Импорт данных][import-data]. Данные большего объема следует сначала передать в службу хранилища Azure, а затем использовать модуль [Импорт данных][import-data], чтобы включить их в ваш эксперимент.
<!--

<SEE CLOUD DS PROCESS>
-->

**Представлена ли встроенная возможность ввода изображений?**

Сведения о возможности ввода изображений см. в справочнике по модулю [Import Images][image-reader] (Импорт изображений).

### <a name="modules"></a>модули
**Алгоритм машинного обучения, источник данных, формат данных и операция преобразования данных, которые мне нужны, отсутствуют в Студии машинного обучения Azure. Что можно сделать?**

Вы можете посетить [форум обратной связи](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231), чтобы просмотреть запросы на добавление функций, которые мы рассматриваем. Добавьте свой ​​голос к запросу, если функцию, которая вам нужна, уже просили добавить другие пользователи. Если вы не нашли запрос на нужную вам функцию, создайте его. В этом форуме также можно просматривать состояние вашего запроса. Мы внимательно отслеживаем этот список и часто обновляем статус доступности функций. Кроме того, благодаря встроенной поддержке R и Python при необходимости можно создать пользовательские преобразования.

**Могу ли я использовать существующий код в Студии машинного обучения?**

Да. В Студии машинного обучения можно использовать существующий код на R или Python и запускать его в том же эксперименте с учащимися Машинного обучения Azure, а затем развернуть это решение в виде веб-службы через Машинное обучение Azure. Дополнительные сведения см. в статьях [Расширение возможностей эксперимента с помощью R](extend-your-experiment-with-r.md) и [Выполнение сценариев Python в Студии машинного обучения Azure](execute-python-scripts.md).

**Можно ли использовать язык, подобный [PMML](http://en.wikipedia.org/wiki/Predictive_Model_Markup_Language), для определения модели?**

Нет, Язык разметки для прогнозного моделирования (PMML) не поддерживается. Для определения модуля можно использовать пользовательский код R и Python.

**Сколько модулей могут параллельно выполняться в моем эксперименте?**  

В эксперименте можно выполнять параллельно до четырех модулей.

### <a name="data-processing"></a>Обработка данных
**Предусмотрена ли возможность визуализации данных (кроме визуализаций на языке R) в эксперименте в интерактивном режиме?**

Щелкните выходные данные модуля, чтобы визуализировать данные и получить статистику.

**Почему при предварительном просмотре результатов или данных в браузере число строк и столбцов ограничено? Почему?**

Так как в браузер могут отправляться большие объемы данных, их объем ограничен во избежание замедления работы Студии машинного обучения. Чтобы визуализировать все данные или результат, рекомендуется скачать данные и использовать Excel или другой инструмент.

### <a name="algorithms"></a>Алгоритмы
**Какие существующие алгоритмы поддерживаются в Студии машинного обучения?**

Студия машинного обучения предоставляет такие современные алгоритмы, как масштабируемые увеличивающиеся деревья решений, системы байесовских рекомендаций, глубокие нейронные сети и джунгли принятия решений, разработанные в Microsoft Research. В состав также включены масштабируемые пакеты машинного обучения с открытым исходным кодом, такие как Vowpal Wabbit. Студия машинного обучения поддерживает алгоритмы машинного обучения для многоклассовой и бинарной классификаций, регрессии и кластеризации. Ознакомьтесь с полным списком [модулей машинного обучения][machine-learning-modules].

**Предлагаются ли наиболее подходящие алгоритмы машинного обучения для данных автоматически?**

Нет. Но Студия машинного обучения предлагает разные способы сравнения результатов каждого алгоритма, позволяя определить наиболее подходящий для решения проблемы.

**Есть ли рекомендации по выбору алгоритмов из предоставленного набора?**

См. статью [Выбор алгоритмов машинного обучения Microsoft Azure](algorithm-choice.md).

**На каком языке написаны предоставляемые алгоритмы — R или Python?**

В основном эти алгоритмы написаны на компилируемых языках для обеспечения более высокой производительности.

**Предоставляются ли какие-либо данные об алгоритмах?**

В документации предоставлена некоторая информация об алгоритмах, а также описаны необходимые настраиваемые параметры для оптимизации использования алгоритма.  

**Поддерживается ли обучение в сети?**

Нет. Сейчас поддерживается только повторное обучение программным способом.

**Можно ли визуализировать слои модели нейронной сети с помощью встроенного модуля?**

Нет.

**Можно ли создать собственные модули на C# или другом языке?**

В настоящее время пользовательские модули можно создать только с помощью R.

### <a name="r-module"></a>Модуль R
**Какие пакеты R доступны в Студии машинного обучения?**

Сейчас Студия машинного обучения поддерживает более 400 пакетов CRAN R. Актуальный список всех включенных пакетов можно просмотреть [здесь](http://az754797.vo.msecnd.net/docs/RPackages.xlsx). Инструкции по самостоятельному получению списка см. в статье [Расширение возможностей эксперимента с помощью R](extend-your-experiment-with-r.md). Если нужный вам пакет отсутствует в этом списке, укажите его название на [форуме обратной связи](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231).

**Можно ли создать пользовательский модуль R?**

Да. Дополнительные сведения см. в статье [Создание пользовательских R-модулей в Машинном обучении Azure](custom-r-modules.md).

**Предусмотрена ли среда REPL для R?**

Нет. Среда REPL для R отсутствует в Студии.

### <a name="python-module"></a>Модуль Python
**Можно ли создать пользовательский модуль Python?**

Сейчас это невозможно. Однако можно использовать один или несколько модулей [Execute Python Script][python] (Выполнение скрипта Python), чтобы получить тот же результат.

**Предусмотрена ли среда REPL для Python?**

В Студии машинного обучения можно использовать записные книжки Jupyter. Дополнительные сведения см. в записи блога [Introducing Jupyter Notebooks in Azure Machine Learning Studio](http://blogs.technet.com/b/machinelearning/archive/2015/07/24/introducing-jupyter-notebooks-in-azure-ml-studio.aspx) (Введение в записные книжки Jupyter в Студии машинного обучения Azure).

## <a name="web-service"></a>Веб-служба
### <a name="retrain"></a>Повторное обучение
**Как можно переобучить модели Машинного обучения Azure программным путем?**

Используйте для повторного обучения интерфейсы API. For more information, see [Программное переобучение моделей машинного обучения](retrain-models-programmatically.md). Пример кода доступен на странице [Microsoft Azure Maching Learning Retraining Demo](https://azuremlretrain.codeplex.com/)(Демонстрационная версия переобучения в машинном обучении Microsoft Azure).

### <a name="create"></a>Создание
**Можно ли развертывать модель локально или в приложении без подключения к Интернету?**

Нет.

**Существует ли базовая задержка, ожидаемая для всех веб-служб?**

См. статью [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../../azure-subscription-service-limits.md).

### <a name="use"></a>Использование
**Когда запускать модель прогнозирования в виде службы пакетного выполнения, а когда в виде службы типа "запрос-ответ"?**

Служба типа "запрос-ответ" (RRS) представляет собой масштабируемую веб-службу с малой задержкой, которая используется для обеспечения интерфейса моделям, не имеющим состояний, созданным и развернутым в среде экспериментов. Служба пакетного выполнения (BES) представляет собой службу для асинхронных оценок пакета записей данных. Входные данные для службы BES похожи на входные данные, используемые в службе RRS. Основная разница заключается в том, что служба BES считывает блок записей из различных источников, таких как хранилище BLOB-объектов Azure, Хранилище таблиц в Azure, база данных SQL, HDInsight (запросы Hive) и HTTP. Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Как обновить модель для развернутой веб-службы?**

Чтобы обновить прогнозную модель уже развернутой службы, нужно внести изменение и повторно запустить эксперимент, а затем сохранить обученную модель. Когда новая версия обученной модели станет доступной, Студия машинного обучения предложит вам обновить веб-службу. Дополнительные сведения об обновлении развернутой веб-службы см. в статье [Развертывание веб-службы машинного обучения](publish-a-machine-learning-web-service.md).

Также можно использовать API-интерфейсы для повторного обучения.
For more information, see [Программное переобучение моделей машинного обучения](retrain-models-programmatically.md). Пример кода доступен на странице [Microsoft Azure Maching Learning Retraining Demo](https://azuremlretrain.codeplex.com/)(Демонстрационная версия переобучения в машинном обучении Microsoft Azure).

**Как контролировать веб-службу, развернутую в рабочей среде?**

После развертывания прогнозной модели вы можете отслеживать ее на или портале веб-служб машинного обучения Azure. Каждая развернутая служба имеет свою собственную панель мониторинга, где вы сможете увидеть данные мониторинга для этой службы. Дополнительные сведения об управлении развернутыми веб-службами см. в статьях [Управление веб-службой с помощью портала веб-служб машинного обучения Azure](manage-new-webservice.md) и [Управление рабочей областью машинного обучения Azure](manage-workspace.md).

**Имеется ли место, где можно увидеть выходные данные службы RRS или BES?**

Для RRS ответ веб-службы обычно находится там, где вы видите результат. Выходные данные также можно записать в хранилище BLOB-объектов Azure. Для BES вывод записывается в большой двоичный объект по умолчанию. Выходные данные также можно записать в базу данных или таблицу с помощью модуля [Экспорт данных][export-data].

**Можно ли создавать веб-службы только на основе моделей, созданных в Студии машинного обучения?**

Нет. Веб-службы можно также создавать непосредственно из записных книжек Jupyter и из RStudio.

**Где можно найти сведения о кодах ошибок?**

Список кодов ошибок и их описание см. в статье [Machine Learning Module Error Codes](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn905910.aspx) (Коды ошибок модуля машинного обучения).

## <a name="scalability"></a>Масштабируемость
**Какова масштабируемость веб-службы?**

Сейчас подготовленная конечная точка по умолчанию предусматривает 20 запросов RRS на конечную точку. Вы можете увеличить масштаб одновременных запросов до 200 запросов на конечную точку, а для каждой веб-службы можно выделить до 10 000 конечных точек, как описано в статье [Масштабирование веб-службы](scaling-webservice.md). Каждая конечная точка BES может обрабатывать 40 запросов одновременно, при этом в очередь можно поставить 40 дополнительных запросов. Запросы в очереди обрабатываются автоматически по мере ее продвижения.

**Распределяются ли задания R по узлам?**

Нет.  

**Какой объем данных можно использовать для обучения?**

Модули в Студии машинного обучения поддерживают наборы данных объемом до 10 ГБ плотных числовых данных для распространенных случаев использования. Если модуль принимает несколько видов входных данных, то их общий объем должен составлять 10 ГБ. Перед приемом данных можно также создать выборку больших наборов данных с помощью запросов Hive или базы данных SQL Azure или путем предварительной обработки модуля [Обучение на основе счетчиков][counts].  

Следующие типы данных можно развернуть в большие наборы данных при нормализации признаков. Максимальный объем этих данных — менее 10 ГБ:

* разреженные;
* категориальные;
* строк
* Двоичные данные

В следующих модулях можно использовать наборы данных объемом менее 10 ГБ:

* модули системы рекомендаций;
* модуль метода увеличения числа примеров миноритарного класса с помощью синтетических объектов (SMOTE);
* модули написания сценариев: R, Python, SQL;
* модули, в которых объем выходных данных может превышать объем входных данных, такие как "Слияние" или "Хэширование признаков";
* "Перекрестная проверка", "Гиперпараметры модели настройки", "Порядковая регрессия" и "Многоклассовая классификация «один — все»", когда количество итераций очень велико.

Для наборов данных объемом больше, чем несколько гигабайт, требуется передать данные в службу хранилища Azure или базу данных SQL Azure либо использовать HDInsight, а не отправлять данные прямо из локального файла.

**Существуют ли какие-либо ограничения для размера векторов?**

Размер строк и столбцов ограничен в соответствии с ограничением для .NET по максимальному количеству чисел: 2 147 483 647.

**Можно ли настроить размер виртуальной машины, на которой выполняется веб-служба?**

Нет.  

## <a name="security-and-availability"></a>Безопасность и доступность
**Кто может получить доступ к конечной точке HTTP для веб-службы по умолчанию? Как ограничить доступ к конечной точке?**

После развертывания веб-службы для нее создается конечная точка по умолчанию. Эту конечную точку можно вызвать, используя ключ API. Дополнительные конечные точки с собственными ключами можно добавить на портале веб-служб или программным путем с использованием API управления веб-службами. Для вызова веб-службы требуются ключи доступа. Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать веб-службу машинного обучения Azure, развернутую из эксперимента машинного обучения](consume-web-services.md).

**Что произойдет, если не удастся найти учетную запись хранения Azure?**

Студия машинного обучения использует учетную запись хранения Azure, предоставляемую пользователем, для хранения промежуточных данных при выполнении рабочего процесса. Эта учетная запись хранения предоставляется Студии машинного обучения во время создания рабочей области. После создания рабочей области, если учетная запись хранения удаляется и ее невозможно найти, эта рабочая область перестанет действовать и все эксперименты в ней завершатся сбоем.

Если вы случайно удалили учетную запись хранения, вы можете восстановить ее, создав повторно такую же (с тем же именем и в том же регионе). После этого нужно повторно синхронизировать ключ доступа.

**Что произойдет, если ключ доступа к учетной записи хранения не синхронизирован?**

Студия машинного обучения использует учетную запись хранения Azure, предоставляемую пользователем, для хранения промежуточных данных в ходе рабочего процесса. Эта учетная запись хранения предоставляется студии машинного обучения при создании рабочей области, с которой также связаны ключи доступа. Если ключи доступа изменяются после создания рабочей области, такая область больше не сможет обращаться к учетной записи хранения. Запущенные процессы остановятся, а все эксперименты в этой рабочей области завершатся ошибкой.

Если вы изменили ключи доступа к учетной записи хранения, синхронизируйте их повторно в рабочей области, используя портал Azure.  

## <a name="support-and-training"></a>Поддержка и обучение
**Где можно пройти курс по Машинному обучению Azure?**

В [центре документации по Машинному обучению Azure](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/) доступны обучающие видео и пошаговые руководства. Эти пошаговые руководства представляют введение в службы и пояснения по жизненному циклу процесса обработки и анализа данных, а именно: по импорту данных, очистке данных, созданию прогнозных моделей и их развертыванию в рабочей среде с использованием Машинного обучения Azure.

Мы регулярно добавляем новые материалы в учебный центр машинного обучения. Вы можете отправить запросы для получения дополнительного учебного материала в центр машинного обучения на [форуме обратной связи](https://windowsazure.uservoice.com/forums/257792-machine-learning).

Вы также можете пройти обучение на сайте [Microsoft Virtual Academy](http://www.microsoftvirtualacademy.com/training-courses/getting-started-with-microsoft-azure-machine-learning).

**Где можно получить поддержку по Машинному обучению Azure?**

Чтобы получить техническую поддержку по Машинному обучению Azure, перейдите на страницу [Служба поддержки Azure](/support/options/) и выберите **Машинное обучение**.

Для Машинного обучения Azure также предусмотрен форум сообщества на MSDN, где вы можете задавать вопросы, связанные с этой службой. Форум контролирует команда поддержки Машинного обучения Azure. Посетите [форум Azure](http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/home?forum=MachineLearning).

## <a name="billing-questions"></a>Вопросы по выставлению счетов
**Как осуществляется выставление счетов за машинное обучение?**

Машинное обучение Azure имеет два компонента: Студию машинного обучения и веб-службы машинного обучения.

Для оценки Студии машинного обучения можно использовать уровень "Бесплатный". На этом уровне также можно развернуть классическую веб-службу с ограниченными ресурсами.

Если вы решите, что Машинное обучения Azure соответствует вашим потребностям, вы можете зарегистрироваться для использования уровня "Стандартный". Для этого сначала необходимо оформить подписку Microsoft Azure.

Для уровня "Стандартный" счета выставляются ежемесячно для каждой рабочей области, определенной в студии машинного обучения. При запуске эксперимента в Студии счета выставляются за используемые вычислительные ресурсы. При развертывании классической веб-службы счета за транзакции и часы вычислений выставляются по принципу "оплата по мере использования".

В рамках новых веб-служб на базе Resource Manager представлены планы выставления счетов, которые предусматривают более предсказуемые затраты. Политика ценообразования на основе уровней включает скидки для пользователей с повышенными требованиями к доступным ресурсам.

Создавая план, вы применяете фиксированную стоимость включенных часов вычислений и транзакций API. Если вам требуется большее количество, можно добавить экземпляры в план. Если же вам необходимо гораздо большее количество ресурсов, можно выбрать план более высокого уровня, который предусматривает значительно больше ресурсов по лучшей цене с учетом скидки.

Когда включенный объем ресурсов в существующих экземплярах будет израсходован, последующее использование будет тарифицироваться как избыточное в соответствии с уровнем плана выставления счетов.

> [!NOTE]
Включенный объем ресурсов повторно выделяется каждые 30 дней, при этом неиспользованный объем не переносится на следующий период.

Дополнительные сведения о выставлении счетов и ценах см. на странице [цен на машинное обучение](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/).

**Существует ли бесплатная пробная версия Машинного обучения Azure?**

 В Машинном обучении Azure есть возможность бесплатной подписки (дополнительные сведения см. на [странице цен на машинное обучение](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/)). В Студии машинного обучения предоставляется ознакомительный 8-часовой период (для этого нужно войти в [Студию машинного обучения](https://studio.azureml.net/?selectAccess=true&o=2)).

 Кроме того, если вы подписаны на бесплатную пробную версию Azure, то можете пользоваться любыми службами Azure в течение месяца. Дополнительные сведения о бесплатной пробной версии Azure см. на странице [Вопросы и ответы о бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial-faq/).

**Что такое транзакция?**

Транзакция — это вызов API, на который отвечает Машинное обучение Azure. Транзакции из вызовов службы обработки запросов и ответов (RRS) и службы пакетного выполнения (BES) объединяются, и за них начисляется плата по плану выставления счетов.

**Можно ли использовать включенный объем транзакций в плане для обоих типов транзакций: RRS и BES?**

Да, транзакции служб RRS и BES объединяются, и за них начисляется плата по плану выставления счетов.

**Что такое час вычислений API?**

Час вычислений API — это единица тарификации времени выполнения вызовов API с помощью вычислительных ресурсов машинного обучения. Все вызовы объединяются для выставления счетов.

**Сколько времени занимает обычный вызов производственного API-интерфейса?**

Время вызова рабочего API может существенно варьироваться: от сотен миллисекунд до нескольких секунд. Для некоторых вызовов API может потребоваться несколько минут в зависимости от сложности моделей обработки данных и машинного обучения. Лучший способ оценки времени вызова производственного API-интерфейса заключается в измерении производительности модели в службе машинного обучения.

**Что такое час вычислений в Студии?**

Час вычислений в Студии — это единица тарификации совокупного времени, в течение которого использовались ресурсы вычислений для экспериментов в Студии.

**Для чего предназначен уровень разработки и тестирования в новых веб-службах на базе Azure Resource Manager?**

Веб-службы на базе Resource Manager предоставляют несколько уровней, которые можно использовать для подготовки плана выставления счетов. В ценовой категории разработки и тестирования предусмотрены ограничения на включенный объем ресурсов, которые можно бесплатно использовать при тестировании эксперимента в качестве веб-службы. Таким образом, у вас есть возможность испробовать веб-службы.

**Взимается ли отдельная плата за хранилище?**

Уровень "Бесплатный" машинного обучения не требует и не разрешает применять отдельное хранилище. Уровень "Стандартный" машинного обучения требует, чтобы у пользователей была учетная запись хранилища Azure. Служба хранилища Azure [оплачивается отдельно](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

**Организована ли в службе машинного обучения поддержка высокой доступности?**

Да. Описание Соглашения об уровне обслуживания см. на странице [цен на машинное обучение](https://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/).

**На вычислительных ресурсах какого типа будут выполняться вызовы производственного API?**

Служба машинного обучения является многопользовательской службой. Фактические вычислительные ресурсы, используемые серверной частью, различаются. Кроме того, эти ресурсы оптимизируются для повышения производительности и качества прогнозирования.

### <a name="management-of-new-resource-manager-based-web-services"></a>Управление новыми веб-службами на базе Resource Manager
**Что произойдет, если удалить план?**

План будет удален из подписки, и вам будут выставляться счета за единицу использования.

> [!NOTE]
Нельзя удалить план, который используется веб-службой. Чтобы удалить такой план, необходимо назначить веб-службе новый план или удалить веб-службу.

**Что такое экземпляр плана?**

Экземпляр плана — это единица включенного объема, которую можно добавить в план выставления счетов. При выборе уровня для тарифного плана по умолчанию доступен один его экземпляр. Если вам требуется больший объем, можно добавить дополнительные экземпляры выбранного уровня выставления счетов в план.

**Сколько экземпляров плана можно добавить?**

Для ценовой категории разработки и тестирования предусмотрен только один экземпляр на подписку.

При использовании уровней "Стандартный" S1, "Стандартный" S2 и "Стандартный" S3 можно добавлять любое необходимое количество экземпляров.

> [!NOTE]
В зависимости от ожидаемого использования вместо добавления экземпляров на текущем уровне может быть более экономически выгодно перейти на уровень, предусматривающий больший включенный объем.

**Что произойдет, если изменить уровень плана (переход на другой уровень или возврат к предыдущему)?**

Старый план удаляется, и счета выставляются за единицу использования. На оставшийся период создается новый план с полным включенным объемом, предусмотренным для уровня, на который выполнен переход.

> [!NOTE]
Объем единиц выделяется на период, и неиспользованные единицы не переносятся на следующий период.

**Что происходит при увеличении числа экземпляров в плане?**

Единицы объема добавляются на пропорциональной основе. Их можно использовать приблизительно через 24 часа.

**Что происходит при удалении экземпляра плана?**

Экземпляр будет удален из подписки, и вам будут выставляться счета за единицу использования.

### <a name="sign-up-for-new-resource-manager-based-web-services-plans"></a>Регистрация для использования новых веб-служб на базе Resource Manager
**Как зарегистрироваться для использования плана?**

Настроить план выставления счетов можно двумя способами.

Вы можете выбрать имеющийся план или создать его при первом развертывании новой веб-службы на базе Resource Manager.

Планам, созданным таким образом, назначается регион по умолчанию, где и будет развернута веб-служба.

Чтобы развернуть службы в других регионах (отличных от вашего региона по умолчанию), необходимо определить планы выставления счетов до развертывания службы.

В этом случае нужно войти на портал веб-служб машинного обучения Azure и перейти на страницу планов. Здесь можно добавлять, удалять и изменять планы.

**Какой начальный план следует выбрать?**

Мы рекомендуем начать с уровня "Стандартный" S1 и отслеживать использование в службе. Если обнаружится, что вы используете включенный объем единиц быстро, можно добавить экземпляры или перейти на более высокий уровень, чтобы получить лучшие скидки. Вы можете менять план в соответствии со своими потребностями на протяжении цикла выставления счетов.

**В каких регионах доступны новые планы?**

Новые планы выставления счетов доступны в трех регионах, где поддерживаются новые веб-службы:

* Южно-центральный регион США
* Западная Европа
* Юго-Восточная Азия

**У меня есть веб-службы в нескольких регионах. Требуется ли отдельный план для каждого региона?**

Да. Цены планов зависят от региона. Развертывая веб-службу в другом регионе, назначьте ей план, который поддерживается в этом регионе. Дополнительные сведения см. в статье [Доступность продуктов по регионам]( https://azure.microsoft.com/regions/services/).

### <a name="new-web-services-overages"></a>Превышение включенного объема в рамках новых веб-служб
**Как проверить, превышен ли включенный объем в веб-службе?**

Показатель использования для всех планов можно просмотреть на соответствующей странице на портале веб-служб машинного обучения Azure. Войдите на портал и откройте меню **Планы**.

В столбцах **транзакций** и **вычислений** в таблице можно просмотреть включенный объем по плану и использованный объем в процентах.

**Что произойдет, если израсходовать включенный объем в ценовой категории разработки и тестирования?**

Службы, используемые в ценовой категории разработки и тестирования, будут остановлены, пока не начнется следующий период или они не будут перемещены в платную ценовую категорию.

**Как вычисляется цена для рабочих нагрузок службы обработки запросов и ответов (RRS) и службы пакетного выполнения (BES) для классических веб-служб и новых веб-служб на базе Resource Manager с превышением единиц использования?**

При использовании рабочей нагрузки RRS с вас будет взиматься плата за каждый вызов API-транзакции, а также за время вычисления, связанное с этими запросами. Стоимость транзакций рабочего API для RRS будет вычисляться как сумма всех вызовов API, умноженная на цену за 1000 транзакций (соразмерно каждой транзакции). Стоимость часа вычислений производственного API в RRS будет вычисляться как время, необходимое для выполнения каждого вызова API, умноженное на общее число API-транзакций, умноженное на стоимость каждого часа вычислений рабочего API.

Например, избыточное использование на уровне "Стандартный" S1 1 000 000 API-транзакций, каждая из которых выполняется в течение 0,72 секунды, приведет к стоимости в 500 долл. США (1 000 000 * 0,50 долл. США/1000 API-транзакций) в терминах транзакций рабочего API и 400 долл. США (1 000 000 * 0,72 с * 2 долл. США/час) в терминах часов вычислений рабочего API. Таким образом, полная стоимость составит 900 долл. США.

Для рабочей нагрузки BES с вас будет взиматься плата точно таким же образом. При этом стоимость API-транзакций вычисляется на основе числа отправленных пакетных заданий, а стоимость вычислений представляет собой вычислительное время, связанное с этими пакетными заданиями. Стоимость транзакций рабочего API для BES будет вычисляться как сумма отправленных заданий, умноженная на цену за 1000 транзакций (соразмерно каждой транзакции). Стоимость часа вычислений рабочего API для BES будет вычисляться как время, необходимое для выполнения каждой строки задания, умноженное на общее число заданий, умноженное на стоимость каждого часа вычислений рабочего API. При использовании калькулятора машинного обучения счетчик транзакций показывает количество заданий, которые вы планируете отправить, при этом временные затраты на одно поле транзакции выражают совокупное время, необходимое для обработки строк в каждом задании.

Например, если при избыточном использовании на уровне "Стандартный" S1 вы каждый день будете отправлять 100 заданий, каждое из которых будет состоять из 500 строк, на разрешение каждой из которых требуется 0,72 секунды, то ваши ежемесячные расходы на избыточное использование составят 1,55 долл. США (100 заданий в день = 3100 заданий/месяц * 0,50 долл. США/1000 API-транзакций) в терминах расходов на транзакции рабочего API и 620 долл. США (500 строк * 0,72 с * 3100 заданий * 2 долл. США/час) в терминах часов вычислений рабочего API, что вместе составит 621,55 долл. США.

### <a name="azure-machine-learning-classic-web-services"></a>Классические веб-службы Машинного обучения Azure
**Возможность оплаты по мере пользования все еще доступна?**

Да, классические веб-службы по-прежнему доступны в Машинном обучении Azure.  

### <a name="azure-machine-learning-free-and-standard-tier"></a>Уровень "Бесплатный" и "Стандартный" Машинного обучения Azure
**Что входит в уровень "Бесплатный" Машинного обучения Azure?**

Уровень "Бесплатный" Машинного обучения Azure позволит подробно ознакомиться со Студией машинного обучения Azure. Для регистрации требуется только учетная запись Майкрософт. Уровень "Бесплатный" предусматривает свободный доступ к одной рабочей области Студии машинного обучения Azure для одной [учетной записи Майкрософт](https://www.microsoft.com/account/default.aspx). Этот уровень позволяет использовать до 10 ГБ хранилища, а также обрабатывать модели как промежуточные API. На рабочие нагрузки, выполняемые на уровне "Бесплатный", не распространяется действие соглашения об уровне обслуживания. Они предназначены только для разработчиков и личного использования. 

В рабочих областях уровня "Бесплатный" действуют следующие ограничения:

* Рабочие нагрузки не имеют доступа к данным на локальном сервере SQL Server.
* Вы не сможете развернуть новые веб-службы на основе Resource Manager.


**Что входит в уровень "Стандартный" Машинного обучения Azure?**

Уровень "Стандартный" Машинного обучения Azure — это оплачиваемая рабочая версия Студии машинного обучения Azure. Ежемесячная плата за использование Студии машинного обучения Azure взимается за каждую рабочую область в месяц. Оплата за неполные месяцы рассчитывается пропорционально. Плата за время, затраченное на эксперименты в Студии машинного обучения Microsoft Azure, взимается за час вычислений для активного эксперимента. Плата вычисляется пропорционально за неполные часы.  

Счета за использование службы API Машинного обучения Azure выставляются в зависимости от того, какая веб-служба используется: новая на базе Resource Manager или классическая.

Оплата за каждую рабочую область в рамках подписки суммируется следующим образом.

* Подписка на рабочую область Студии машинного обучения. Эта подписка оплачивается ежемесячно и предоставляет доступ к рабочей области Студии машинного обучения Microsoft Azure. Она необходима для проведения экспериментов как с использованием Студии, так и рабочих API-интерфейсов.
* Часы работы в Студии. Этот счетчик объединяет все вычисленные стоимости, накопленные в результате проведения экспериментов в Студии машинного обучения Microsoft Azure и выполнения вызовов рабочего API-интерфейса в промежуточной среде.
* Доступ моделей к данным на локальном сервере SQL Server для обучения и оценки.
* Для классических веб-служб:
  * Часы вычислений рабочего API — этот счетчик накапливает платежи, вычисленные по веб-службам, эксплуатируемым в рабочей среде.
  * Транзакции рабочего API (в тысячах) — этот счетчик включает платежи, накопленные за каждый вызов веб-службы в рабочей среде.

Кроме того, для веб-служб на базе Resource Manager действуют следующие начисления в рамках выбранного плана.

* План API "Стандартный" S1, S2 и S3 (единицы) — это типы экземпляров, которые можно выбрать для веб-служб на базе Resource Manager.
* Избыточные часы вычислений, API "Стандартный" S1, S2 и S3 — плата за вычислительные ресурсы, использованные для веб-служб на базе Resource Manager в рабочей среде после того, как включенный объем в имеющихся экземплярах был израсходован. Плата за избыточное использование начисляется по ставке за превышение определенного уровня плана (S1, S2 и S3).
* "Стандартный" S1, S2 и S3, избыточные транзакции API (в тысячах) — плата за вызов в рабочей веб-службе на базе Resource Manager, после того как включенный объем в существующих экземплярах был израсходован. Плата за избыточное использование начисляется по ставке за превышение определенного уровня плана (S1, S2 и S3).
* Часы вычислений API, включенный объем — включенный объем часов вычисления API в веб-службах на базе Resource Manager.
* Транзакции API, включенный объем (в тысячах) — включенный объем транзакций API в веб-службах на базе Resource Manager.

**Как зарегистрироваться на уровень "Бесплатный" Машинного обучения Azure?**

Требуется только учетная запись Майкрософт. Перейдите на [главную страницу Машинного обучения Azure](https://azure.microsoft.com/services/machine-learning/) и щелкните **Запустить сейчас**. После входа с помощью учетной записи Майкрософт на уровне "Бесплатный" будет создано рабочее пространство. Вы можете начать изучать и создавать эксперименты машинного обучения прямо сейчас.

**Как зарегистрироваться на уровень "Стандартный" Машинного обучения Azure?**

Чтобы создать рабочую область машинного обучения уровня "Стандартный", сначала вам необходимо получить доступ к подписке Azure. Вы можете подписаться на 30-дневную бесплатную пробную версию подписки Azure и позднее обновить ее до платной подписки либо приобрести платную подписку Azure прямо сейчас. Затем вы можете создать рабочую область машинного обучения на портале Microsoft Azure после получения доступа к подписке. Ознакомьтесь с [пошаговыми инструкциями](https://azure.microsoft.com/trial/get-started-machine-learning-b/).

Доступ к рабочему пространству машинного обучения уровня "Стандартный" можно также получить с помощью соответствующего приглашения от его владельца.

**Могу ли я задать собственную учетную запись хранилища BLOB-объектов Azure для использования с уровнем "Бесплатный"?**

Нет, уровень "Стандартный" эквивалентен версии службы машинного обучения, которая была доступна до появления уровней.

**Можно ли развернуть свои модели машинного обучения как API-интерфейсы на уровне "Бесплатный"?**

Да, вы можете задействовать модели машинного обучения для промежуточных служб API в рамках уровня "Бесплатный". Чтобы внедрить промежуточную службу API в рабочую среду и получить рабочую конечную точку для используемой службы, требуется уровень "Стандартный".

**В чем разница между бесплатной пробной версией Azure и уровнем "Бесплатный" Машинного обучения Azure?**

[Бесплатная пробная версия Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/free/) предлагает кредиты, которые можно применить к любой службе Azure в течение месяца. Уровень "Бесплатный" Машинного обучения Azure обеспечивает постоянный доступ к Машинному обучению Azure для непроизводственных рабочих нагрузок.

**Как переместить эксперимент с уровня "Бесплатный" на уровень "Стандартный"?**

Чтобы переместить эксперимент с уровня "Бесплатный" на уровень "Стандартный", сделайте следующее.

1. Войдите в Студию машинного обучения Azure и убедитесь, что вы можете видеть в селекторе рабочего пространства на верхней панели навигации рабочее пространство как уровня "Бесплатный", так и уровня "Стандартный".
2. Перейдите на рабочее пространство уровня "Бесплатный", если вы находитесь в рабочем пространстве уровня "Стандартный".
3. В списке экспериментов выберите эксперимент для копирования и нажмите кнопку **Копировать**.
4. В открывшемся диалоговом окне выберите рабочее пространство уровня "Стандартный" и нажмите кнопку **Копировать**.
   Все связанные наборы данных, обученная модель и другие элементы будут скопированы в рабочее пространство уровня "Стандартный" вместе с экспериментом.
5. Вам потребуется повторно запустить эксперимент и заново опубликовать веб-службу в рабочем пространстве уровня "Стандартный".

### <a name="studio-workspace"></a>Рабочее пространство Студии
**За различные рабочие пространства будут выставляться разные счета?**

Плата за рабочее пространство выставляется в одном счете раздельно по каждому применимому показателю.

**Какие конкретные вычислительные ресурсы будут использоваться для экспериментов?**

Служба машинного обучения является многопользовательской службой. Фактические вычислительные ресурсы, используемые серверной частью, различаются. Кроме того, эти ресурсы оптимизируются для повышения производительности и качества прогнозирования.

### <a name="guest-access"></a>Гостевой доступ
**Что такое гостевой доступ к Студии машинного обучения Azure?**

Гостевой доступ в настоящее время ограничен и доступен в пробном режиме. Он позволяет создавать и запускать эксперименты в Студии машинного обучения Azure бесплатно и без проверки подлинности. Гостевые сеансы временные (не могут быть сохранены) и ограничены 8 часами. Другие ограничения включают отсутствие поддержки R и Python, отсутствие промежуточных API и ограниченный размер набора данных и объем ресурсов хранения. В качестве сравнения: пользователи, которые входят с помощью учетной записи Майкрософт, имеют полный доступ к уровню "Бесплатный" Студии машинного обучения (см. выше), который предусматривает сохраняемую рабочую область и дополнительные возможности. Чтобы выбрать подходящее бесплатное решение машинного обучения, щелкните **Начать** на сайте [https://studio.azureml.net](https://studio.azureml.net) и выберите **гостевой доступ**. Или же войдите с использованием учетной записи Майкрософт.

<!-- Module References -->
[image-reader]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/893f8c57-1d36-456d-a47b-d29ae67f5d84/
[join]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/124865f7-e901-4656-adac-f4cb08248099/
[machine-learning-modules]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/6d9e2516-1343-4859-a3dc-9673ccec9edc/
[partition-and-sample]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/a8726e34-1b3e-4515-b59a-3e4a475654b8/
[import-data]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/4e1b0fe6-aded-4b3f-a36f-39b8862b9004/
[export-data]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/7A391181-B6A7-4AD4-B82D-E419C0D6522C
[split]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/70530644-c97a-4ab6-85f7-88bf30a8be5f/
[python]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/CDB56F95-7F4C-404D-BDE7-5BB972E6F232
[counts]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn913056.aspx
