---
title: Расширения и компоненты виртуальной машины Azure | Документы Майкрософт
description: Сведения о расширениях виртуальной машины Azure и их использовании на виртуальных машинах Azure
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: danielsollondon
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/30/2018
ms.author: danis
ms.openlocfilehash: 01178995dbf9203082a6250ef256522bc1101e57
ms.sourcegitcommit: d98d99567d0383bb8d7cbe2d767ec15ebf2daeb2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/10/2018
ms.locfileid: "33944706"
---
# <a name="azure-virtual-machine-extensions-and-features"></a>Расширения и компоненты виртуальной машины Azure
Расширения виртуальных машин Azure — это небольшие приложения для выполнения задач настройки и автоматизации после развертывания на виртуальных машинах Azure. Вы можете использовать существующие образы и затем настраивать их в рамках развертываний, не прибегая к процедуре создания настраиваемых образов.

На платформе Azure доступно множество расширений, в число которых входят приложения для конфигурации, мониторинга, безопасности виртуальных машин, а также служебные приложения. Издатели берут приложение, помещают его в расширение и упрощают установку, поэтому вам нужно только указать обязательные параметры. 

 Существует большое количество основных и сторонних расширений. Если приложение отсутствует в репозитории расширений, можно воспользоваться расширением настраиваемых скриптов и настроить виртуальную машину с помощью собственных скриптов и команд.

Вот некоторые основные варианты использования расширений:
* Настройка виртуальной машины. Можно использовать расширения DSC PowerShell (Desired State Configuration), Chef, Puppet и расширения настраиваемых скриптов для установки агентов конфигурации виртуальной машины и настройки виртуальной машины. 
* Продукты AV, такие как Symantec, ESET.
* Средства управления уязвимостями виртуальных машин от таких компаний, как Qualys, Rapid7, HPE.
* Средства мониторинга приложений и виртуальных машин, такие как DynaTrace, Наблюдатель за сетями Azure, Site24x7 и Stackify.

Расширения могут идти в комплекте с новым развертыванием виртуальной машины. Например, они могут входить в состав более крупного развертывания и использоваться для настройки приложений при подготовке виртуальной машины или выполняться в поддерживаемых операционных системах после развертывания.

## <a name="how-can-i-find-what-extensions-are-available"></a>Как узнать, какие расширения доступны?
Доступные расширения можно просмотреть на портале в колонке виртуальной машины в разделе расширений, однако там представлена лишь небольшая их часть. Чтобы увидеть полный список, воспользуйтесь средствами интерфейса командной строки. Дополнительные сведения см. в разделах о [поиске расширений ВМ для Linux](features-linux.md) и [поиске расширений ВМ для Windows](features-windows.md).

## <a name="how-can-i-install-an-extension"></a>Как установить расширение?
Расширениями виртуальной машины Azure можно управлять с помощью Azure CLI 2.0, Azure PowerShell, шаблонов Azure Resource Manager или портала Azure. Чтобы опробовать расширение, перейдите на портал Azure, выберите расширение настраиваемых скриптов, затем передайте команду или скрипт и запустите расширение.

Если вам необходимо то же разрешение, добавленное на портале с помощью CLI или шаблона Resource Manager, см. документацию к другому расширению, например к [расширению настраиваемых скриптов для Windows](custom-script-windows.md) и [расширению настраиваемых скриптов для Linux](custom-script-linux.md).

## <a name="how-do-i-manage-extension-application-lifecycle"></a>Как осуществляется управление жизненным циклом приложений расширений?
Для установки или удаления расширения не требуется подключаться к виртуальной машине напрямую. Так как управление жизненным циклом приложений расширений Azure осуществляется за пределами виртуальной машины, а сам жизненный цикл интегрирован в платформу Azure, вы можете получить сведения о состоянии расширения в целом.

## <a name="anything-else-i-should-be-thinking-about-for-extensions"></a>Что еще следует знать о расширениях?
Расширения устанавливают приложения, поэтому для них существуют определенные требования. В частности, следует принимать во внимание поддерживаемые операционные системы Windows и Linux и обязательно устанавливать агенты виртуальных машин Azure. Для отдельных приложений расширений виртуальных машин могут действовать собственные предварительные требования, например доступ к конечной точке.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Дополнительные сведения о работе агента и расширений для Linux см. в статье о [расширениях и компонентах виртуальной машины Azure для Linux](features-linux.md).
* Дополнительные сведения о работе гостевого агента и расширений для Windows см. в статье о [расширениях и компонентах виртуальной машины Azure для Windows](features-windows.md).  
* Сведения об установке гостевого агента Windows см. в статье с [обзором агента виртуальной машины Windows в Azure](agent-windows.md).  
* Сведения об установке агента Linux см. в статье с [обзором агента виртуальной машины Linux](agent-linux.md).  

