---
title: Перенастройка в Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о перенастройке секций в Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: appi101
manager: anuragg
editor: ''
ms.assetid: d5ab75ff-98b9-4573-a2e5-7f5ab288157a
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 01/10/2018
ms.author: aprameyr
ms.openlocfilehash: a24aa6aa1695a3d1166816b7960bdd7b551e1a37
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34212812"
---
# <a name="reconfiguration-in-azure-service-fabric"></a>Перенастройка в Azure Service Fabric
*Конфигурация* определяется как реплики и их роли для секции службы с отслеживанием состояния.

*Перенастройка* — это процесс перемещения одной конфигурации в другую конфигурацию. При этом изменяется набор реплик для секции службы с отслеживанием состояния. Старая конфигурация называется *предыдущей конфигурацией*, а новая конфигурация называется *текущей конфигурацией*. Протокол перенастройки в Azure Service Fabric сохраняет согласованность и обеспечивает доступность во время любых изменений в наборе реплик.

Диспетчер отработки отказов инициирует перенастройку в ответ на различные события в системе. Например, при сбое первичной реплики инициируется перенастройка для повышения уровня активной вторичной реплики до первичной. Другой пример: в ответ на обновление приложения может потребоваться переместить первичную реплику на другой узел, чтобы обновить узел.

## <a name="reconfiguration-types"></a>Типы перенастройки
Перенастройку можно разделить на два типа:

- Перенастройка, при которой изменяется первичная реплика:
    - **отработка отказа** представляет собой перенастройку в ответ на сбой работающей первичной реплики;
    - **переключение первичной реплики** представляет собой перенастройку, при которой Service Fabric нужно переместить работающую первичную реплику с одного узла на другой. Как правило, это происходит в ответ на балансировку нагрузки, обновление и т. п.

- Перенастройка, при которой первичная реплика не изменяется.

## <a name="reconfiguration-phases"></a>Этапы перенастройки
Перенастройка осуществляется в несколько этапов.

- **Этап 0**. Этот этап выполняется при перенастройке с переключением первичной реплики, при которой состояние текущей первичной реплики передается новой первичной реплике, после чего бывшая текущая первичная реплика становится активной вторичной репликой.

- **Этап 1**. Этот этап выполняется во время перенастройки с изменением первичной реплики. На этом этапе Service Fabric определяет, какая из текущих реплик является корректной первичной репликой. Данный этап не нужен при перенастройке с переключением первичной реплики, так как в этом случае новая первичная реплика уже выбрана. 

- **Этап 2**. На этом этапе Service Fabric обеспечивает наличие всех данных в большинстве реплик текущей конфигурации.

Существуют еще несколько этапов, которые предназначены только для внутреннего использования.

## <a name="stuck-reconfigurations"></a>Блокировка перенастройки
Перенастройка может быть *заблокирована* по ряду причин. Ниже перечислены некоторые из распространенных причин.

- **Неработающие реплики**: для некоторых этапов перенастройки требуется, чтобы большинство реплик в конфигурации было запущено.
- **Проблемы с сетью или связью**: для перенастройки требуется сетевое подключение между разными узлами.
- **Сбои API**: протокол перенастройки предписывает выполнение некоторых интерфейсов API реализациями службы. Например, если маркер отмены не учитывается в надежной службе, это приведет к блокировке перенастройки с переключением первичной реплики.

Используйте отчеты о работоспособности из системных компонентов, таких как System.FM, System.RA и System.RAP, чтобы диагностировать причину блокировки перенастройки. Эти отчеты описаны на [странице отчетов о работоспособности системы](service-fabric-understand-and-troubleshoot-with-system-health-reports.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные сведения о понятиях Service Fabric см. в следующих статьях:

- [Жизненный цикл Reliable Services (C#)](service-fabric-reliable-services-lifecycle.md)
- [Отчеты о работоспособности системы](service-fabric-understand-and-troubleshoot-with-system-health-reports.md)
- [Реплики и экземпляры](service-fabric-concepts-replica-lifecycle.md)
