
<properties
   pageTitle="Защита кластера Service Fabric: роли клиента | Microsoft Azure"
   description="В данной статье описываются две роли клиента и разрешения, предоставленные этим ролям."
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="mani-ramaswamy"
   manager="coreysa"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="service-fabric"
   ms.devlang="dotnet"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="02/09/2016"
   ms.author="subramar"/>



# Контроль доступа на основе ролей для клиентов Service Fabric

Платформа Azure Service Fabric поддерживает два разных типа контроля доступа для клиентов, подключенных к кластеру Service Fabric: администраторский и пользовательский. Благодаря контролю доступа администратор кластера может ограничить доступ разных групп пользователей на выполнение определенных операций в кластере, повысив тем самым уровень безопасности кластера.

Администраторы имеют полный доступ к возможностям управления (включая возможности чтения и записи). Пользователи по умолчанию имеют доступ только на чтение для управления (например, при работе с запросами) и возможность разрешения приложений и служб.

Во время создания кластера задаются две клиентские роли (администратора или клиента) путем предоставления отдельных сертификатов для каждой из них. Сведения о настройке защищенного кластера Service Fabric см. в статье [Защита кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-security.md).


## Параметры контроля доступа по умолчанию


Тип контроля доступа администратора предусматривает полный доступ ко всем API-интерфейсам FabricClient. Вы можете выполнять любые операции чтения и записи в кластере Service Fabric, включая следующие.

### Операции с приложением и службой
* **CreateService**: создание службы. 							
* **CreateServiceFromTemplate**: создание службы из шаблона. 							
* **UpdateService**: обновления службы. 							
* **DeleteService**: удаление службы. 							
* **ProvisionApplicationType**: подготовка типа приложения. 							
* **CreateApplication**: создание приложения.   							
* **DeleteApplication**: удаление приложения. 							
* **UpgradeApplication**: запуск или прерывание обновлений приложения. 							
* **UnprovisionApplicationType**: отмена подготовки типа приложения. 							
* **MoveNextUpgradeDomain**: возобновление обновлений приложения с помощью явного домена обновления. 							
* **ReportUpgradeHealth**: возобновление обновлений приложения с помощью текущего процесса обновления. 							
* **ReportHealth**: сообщение о работоспособности 							
* **PredeployPackageToNode**: API предварительного развертывания.							
* **CodePackageControl**: перезапуск пакетов кодов. 							
* **RecoverPartition**: восстановление секции. 							
* **RecoverPartitions**: восстановление секций. 							
* **RecoverServicePartitions**: восстановление секций службы. 							
* **RecoverSystemPartitions**: восстановление системных секций службы. 							


### Операции с кластером
* **ProvisionFabric**: подготовка MSI и (или) манифеста кластера. 							
* **UpgradeFabric**: запуск обновлений кластера. 							
* **UnprovisionFabric**: отмена подготовки MSI и (или) манифеста кластера. 						
* **MoveNextFabricUpgradeDomain**: возобновление обновлений кластера с помощью явного домена обновления. 							
* **ReportFabricUpgradeHealth**: возобновление обновлений кластера с помощью текущего процесса обновления. 							
* **StartInfrastructureTask**: запуск задач инфраструктуры. 							
* **FinishInfrastructureTask**: завершение задач инфраструктуры. 							
* **InvokeInfrastructureCommand**: команды управления задачами инфраструктуры.  							
* **ActivateNode**: активация узла. 							
* **DeactivateNode**: деактивация узла. 							
* **DeactivateNodesBatch**: деактивация нескольких узлов. 							
* **RemoveNodeDeactivations**: возврат деактивации на нескольких узлах. 							
* **GetNodeDeactivationStatus**: проверка состояния деактивации. 							
* **NodeStateRemoved**: сообщение об удалении состояния узла. 							
* **ReportFault**: сообщение об ошибке. 							
* **FileContent**: передача клиентского файла хранилища образов (вне кластера). 							
* **FileDownload**: инициация загрузки клиентского файла хранилища образов (вне кластера). 							
* **InternalList**: операция списка для клиентского файла хранилища образов (внутренняя). 							
* **Delete**: операция удаления клиента хранилища образов.  							
* **Upload**: операция отправки клиента хранилища образов. 							
* **NodeControl**: запуск, остановка и перезапуск узлов. 							
* **MoveReplicaControl**: перемещение реплик с одного узла на другой. 							

### Прочие операции
* **Ping**: проверка связи клиента. 							
* **Query**: разрешены все запросы.
* **NameExists**: именование проверок существования URI. 							



Тип контроля доступа от лица пользователя по умолчанию ограничивается следующими операциями. (Контроль доступа от имени администратора также предусматривает доступ к этим операциям.)

* **EnumerateSubnames**: именование перечисления URI. 							
* **EnumerateProperties**: именование перечисления свойств. 							
* **PropertyReadBatch**: именование операций чтения свойств. 							
* **GetServiceDescription**: уведомления служб с длительным временем опроса и описание служб чтения. 							
* **ResolveService**: разрешение службы на основе жалоб. 							
* **ResolveNameOwner**: разрешение владельца именования URI. 							
* **ResolvePartition**: разрешение системных служб. 							
* **ServiceNotifications**: уведомления служб на основе событий. 							
* **GetUpgradeStatus**: опрос состояния обновления приложения. 							
* **GetFabricUpgradeStatus**: опрос состояния обновления кластера. 							
* **InvokeInfrastructureQuery**: запрос задач инфраструктуры. 							
* **List**: операция списка для клиентского файла хранилища образов. 							
* **ResetPartitionLoad**: сброс загрузки единицы отработки отказа. 							
* **ToggleVerboseServicePlacementHealthReporting**: включение и выключение подробных отчетов о работоспособности размещения службы. 							

## Изменение параметров по умолчанию для ролей клиента

При необходимости в файле манифеста кластера клиенту можно предоставить возможность администрирования. Чтобы изменить значения по умолчанию, во время [создания кластера](service-fabric-cluster-creation-via-portal.md) перейдите к настройкам **Параметры структуры**, а затем укажите параметры, приведенные выше, в полях **Имя**, **Администратор**, **Пользователь** и **Значение**.

## Дальнейшие действия

[Защита кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-security.md)

[Настройка кластера Service Fabric на портале Azure](service-fabric-cluster-creation-via-portal.md)

<!---HONumber=AcomDC_0211_2016-->