---
title: Общие сведения о моделях программирования в Service Fabric | Документация Майкрософт
description: 'Service Fabric предлагает две платформы для создания служб: платформу субъектов действий и платформу служб. Платформы отличаются уровнем сложности и контроля.'
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: vturecek
manager: timlt
editor: vturecek
ms.assetid: 974b2614-014e-4587-a947-28fcef28b382
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotNet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/02/2017
ms.author: vturecek
ms.openlocfilehash: a03bb3c74d9c776b893b11c3dec8788fe9ac598c
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34205979"
---
# <a name="service-fabric-programming-model-overview"></a>Общие сведения о модели программирования Service Fabric
Service Fabric предлагает несколько способов записи и управления службами. Службы могут использовать API-интерфейсы платформы Service Fabric, чтобы в полной мере использовать компоненты платформы и платформы приложений. Службы также могут представлять любую скомпилированную исполняемую программу, написанную на любом языке или с помощью любого кода, выполняемого в контейнере, размещенную в кластере Service Fabric.

## <a name="guest-executables"></a>Гостевые исполняемые файлы
[Гостевой исполняемый файл](service-fabric-guest-executables-introduction.md) — это произвольный существующий исполняемый файл (написанный на любом языке), который может выполняться как служба в вашем приложении. Гостевые исполняемые файлы не вызывают интерфейсы API пакета SDK для Service Fabric напрямую. Однако они по-прежнему используют преимущества предлагаемых платформой функций, такие как возможности обнаружения службы и настраиваемые отчеты о работоспособности и загрузке, путем вызова интерфейсов REST API, предоставляемых Service Fabric. Они также имеют поддержку полного жизненного цикла приложения.

Начните работать с такими приложениями, развернув свое первое [гостевое исполняемое приложение](service-fabric-deploy-existing-app.md).

## <a name="containers"></a>Контейнеры
По умолчанию Service Fabric развертывает и активирует службы как процессы. Service Fabric также позволяет развертывать службы в [контейнерах](service-fabric-containers-overview.md). Service Fabric поддерживает развертывание контейнеров Linux и контейнеров Windows на Windows Server 2016. Образы контейнеров можно извлечь из любого репозитория контейнеров и развернуть на компьютере. В контейнерах можно развертывать существующие приложения как гостевые исполняемые файлы, а также развертывать службы Reliable Services и Reliable Actors Service Fabric без отслеживания состояния или с отслеживанием состояния. Вы также можете использовать в одном приложении разные службы в процессах и контейнерах.

[Дополнительные сведения о развертывании служб в контейнерах в Windows или Linux](service-fabric-deploy-container.md)

## <a name="reliable-services"></a>Надежные службы
Надежные службы — это легкая платформа для записи служб, которые интегрируются с платформой Service Fabric и используют весь набор функций платформы. Надежные службы обеспечивают минимальный набор API, который позволяет среде выполнения Service Fabric управлять жизненным циклом служб, а службам — взаимодействовать со средой выполнения. Платформа приложений минимальна, но обеспечивает полный контроль над вариантами параметров проектирования и реализации и может использоваться для размещения любой другой платформы приложений, включая ASP.NET Core.

Надежными службами могут быть службы без отслеживания состояния, как и большинство платформ служб, таких как веб-серверы, где все экземпляры службы создаются равными, а состояние сохраняется во внешнем решении, таком как база данных Azure и хранилище таблиц Azure.

Надежными службами могут также быть службы с отслеживанием состояния, эксклюзивные для Service Fabric, где состояние сохраняется прямо в службу с использованием Reliable Collections. Состояние становится высокодоступным за счет репликации и распределения путем секционирования, которыми автоматически управляет Service Fabric.

[Узнайте больше о надежных службах](service-fabric-reliable-services-introduction.md) или начните с [написания первой надежной службы](service-fabric-reliable-services-quick-start.md).

## <a name="aspnet-core"></a>ASP.NET Core;
ASP.NET Core — это новая кроссплатформенная среда с открытым кодом для создания современных облачных приложений с подключением к Интернету, таких как веб-приложения, приложения для Интернета вещей и серверные части мобильных приложений. Service Fabric интегрируется с ASP.NET Core, поэтому вы можете писать как приложения без отслеживания состояния, так и приложения с отслеживанием состояния ASP.NET Core, которые используют передовые возможности оркестрации надежных коллекций и Service Fabric.

[Узнайте больше об ASP.NET Core в Service Fabric](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md) или начните с [написания вашего первого приложения ASP.NET Core Service Fabric](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md).

## <a name="reliable-actors"></a>Надежные субъекты
Платформа надежных субъектов, построенная на базе надежных служб, представляет собой платформу приложений, реализующую модель виртуальных субъектов на основе шаблона проектирования субъектов. Платформа надежных субъектов использует независимые единицы вычислений и состояний с однопоточным выполнением, которые называются субъектами. Платформа надежных субъектов обеспечивает встроенное взаимодействие для субъектов, а также предустановленное сохранение состояния и масштабируемые конфигурации.

Поскольку Reliable Actors являются платформой приложений, построенной на базе Reliable Services, они полностью интегрируются с платформой Service Fabric и задействуют весь набор предлагаемых этой платформой функций.

[Узнайте больше о надежных субъектах](service-fabric-reliable-actors-introduction.md) или начните с [написания первой службы надежного субъекта](service-fabric-reliable-actors-get-started.md).


[Создание внешнего интерфейса веб-службы для приложения с помощью ASP.NET Core](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Общие сведения о Service Fabric и контейнерах](service-fabric-containers-overview.md)

[Общие сведения о Reliable Services](service-fabric-reliable-services-introduction.md)

[Общие сведения о надежных субъектах Service Fabric](service-fabric-reliable-actors-introduction.md)

[Service Fabric и ASP.NET Core](service-fabric-reliable-services-communication-aspnetcore.md)




