<properties
   pageTitle="Процент свободного места на узле"
   description="Общие сведения о роли свободного места на узле в балансировщике ресурсов."
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="GaugeField"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="Service-Fabric"
   ms.devlang="dotnet"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="09/03/2015"
   ms.author="masnider"/>

# Процент свободного места на узле: общие сведения

В настоящее время клиент может задать лимит емкости узла в качестве ограничения, которое балансировщик ресурсов будет учитывать на основе приоритета ограничения. При высоком приоритете ограничения емкости (емкость узла нельзя превышать) и интенсивном использовании узлов кластера может возникнуть ситуация, когда отработка отказов будет выполняться с задержкой или ограничение по емкости не будет соблюдаться.

Проблемы могут возникнуть, когда узел с первичной репликой выходит из строя, а на узлах со вторичными репликами осталось мало свободного места. В этом случае, если первичная нагрузка превышает вторичную нагрузку, уровень вторичной реплики невозможно мгновенно повысить, не создав повышенную нагрузку на узел или не скопировав реплику.

Если запущена логика упреждающей упаковки, максимально плотная заполненность будет поддерживаться на большем количестве узлов в кластере. Процент свободного места на узле — это параметр, который предотвращает увеличение времени отработки отказа или возникновение повышенных нагрузок на узле во время отработки отказа. Иными словами, клиенты могут указать процентную долю места на узле, которое должно оставаться свободным. Это место не нужно использовать для добавления реплик новых служб, но балансировщик ресурсов должен иметь возможность использовать всю емкость узла (учитывая этот буфер) для отработки отказов и добавления отсутствующих реплик.

Этот параметр может использоваться, даже когда отключено упреждающее упаковывание метрик.

В этом примере кода показано, что процент свободного места на узле настраивается для каждой метрики отдельно в элементе FabricSettings в манифесте кластера.

``` xml
<FabricSettings>
  <Section Name=" NodeBufferPercentage">
    <Parameter Name="MetricName" Value="0.1"/>
  </Section>
</FabricSettings>

```

Значение 0,1 для метрики с именем MetricName означает, что метрика MetricName следит за тем, чтобы на каждом узле оставалось не меньше 10 % свободного места.

Если значение не задано в этом разделе, в качестве значения по умолчанию будет использоваться 0.

<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged-->
## Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в статье [Архитектура балансировщика ресурсов](service-fabric-resource-balancer-architecture.md).
 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->