---
title: Масштабирование кластера Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Масштабирование кластера Service Fabric путем настройки правил автомасштабирования для каждого типа узла или масштабируемого набора виртуальных машин. Добавление узлов в кластер Service Fabric
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: aljo-microsoft
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: aeb76f63-7303-4753-9c64-46146340b83d
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/22/2017
ms.author: aljo
ms.openlocfilehash: c2479dad013bfcb738e61e67cc8cf9584b4d11cc
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34204820"
---
# <a name="scale-a-service-fabric-cluster-in-or-out-using-auto-scale-rules-or-manually"></a>Масштабирование кластера Service Fabric с помощью правил автомасштабирования или вручную
Наборы масштабирования виртуальных машин относятся к вычислительным ресурсам Azure. Их можно использовать для развертывания коллекции виртуальных машин и управления ею как набором. Каждый тип узла, определенный в кластере Service Fabric, настроен как отдельный набор масштабирования виртуальных машин. Каждый тип узла поддерживает возможность независимого масштабирования, имеет разные наборы открытых портов и собственные метрики емкости. Дополнительные сведения о типах узлов Service Fabric см. в этом [документе](service-fabric-cluster-nodetypes.md). Так как типы узлов Service Fabric в вашем кластере состоят из масштабируемых наборов виртуальных машин на сервере, для каждого типа узлов или масштабируемого набора необходимо настроить правила автомасштабирования.

> [!NOTE]
> Ваша подписка должна включать в себя достаточное количество ядер для добавления виртуальных машин IaaS, которые войдут в состав этого кластера. В настоящее время проверка модели не предусмотрена, поэтому в случае, если лимиты квоты будут нарушены, во время развертывания произойдет сбой.
> 
> 

## <a name="choose-the-node-typevirtual-machine-scale-set-to-scale"></a>Выбор типа узла или масштабируемого набора виртуальных машин для масштабирования
Сейчас настроить правила автомасштабирования для масштабируемых наборов виртуальных машин с помощью портала нельзя, поэтому мы используем Azure PowerShell (версии 1.0 или более поздней), чтобы получить список типов узлов и добавить к ним правила автомасштабирования.

Чтобы получить список масштабируемых наборов виртуальных машин в составе кластера, выполните следующие командлеты:

```powershell
Get-AzureRmResource -ResourceGroupName <RGname> -ResourceType Microsoft.Compute/VirtualMachineScaleSets

Get-AzureRmVmss -ResourceGroupName <RGname> -VMScaleSetName <Virtual Machine scale set name>
```

## <a name="set-auto-scale-rules-for-the-node-typevirtual-machine-scale-set"></a>Настройка правил автомасштабирования для типа узлов или масштабируемого набора виртуальных машин
Если кластер содержит несколько типов узлов, то эту процедуру необходимо выполнить для каждого типа узла или масштабируемого набора виртуальных машин, который нужно масштабировать. Перед настройкой автомасштабирования обратите внимание на необходимое количество узлов. Минимальное количество узлов, необходимое для основного типа узлов, зависит от выбранного уровня надежности. См. дополнительные сведения об [уровнях надежности](service-fabric-cluster-capacity.md).

> [!NOTE]
> Уменьшение масштаба типа первичного узла до уровня ниже минимального приведет к нестабильности или сбою кластера. Это может вызвать потерю данных в приложениях или системных службах.
> 
> 

В настоящее время функция автомасштабирования не зависит от уровня нагрузки, который приложения сообщают Service Fabric. В связи с этим автомасштабирование регулируется исключительно счетчиками производительности, которые отправляются каждым экземпляром масштабируемого набора виртуальных машин.  

Настройте автомасштабирование для каждого масштабируемого набора виртуальных машин согласно [этим инструкциям](../virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-autoscale-overview.md).

> [!NOTE]
> Если тип узла имеет уровень надежности Gold или Silver, то в сценарии уменьшения масштаба необходимо вызывать [командлет Remove-ServiceFabricNodeState](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/remove-servicefabricnodestate) с именем соответствующего узла.
> 
> 

## <a name="manually-add-vms-to-a-node-typevirtual-machine-scale-set"></a>Добавление виртуальных машин к типу узла или в масштабируемый набор виртуальных машин вручную
Выберите пример из [коллекции шаблонов быстрого запуска](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-vmss-scale-existing) и следуйте прилагающимся инструкциям, чтобы изменить число виртуальных машин в каждом типе узла. 

> [!NOTE]
> Добавление виртуальных машин занимает некоторое время, поэтому не ожидайте, что они будут добавлены мгновенно. Поэтому правильно планируйте временные рамки добавления емкости и учитывайте, что прежде чем емкость виртуальной машины станет доступна для размещения реплик или экземпляров службы, пройдет не меньше 10 минут.
> 
> 

## <a name="manually-remove-vms-from-the-primary-node-typevirtual-machine-scale-set"></a>Удаление виртуальных машин из основного типа узла или масштабируемого набора виртуальных машин вручную
> [!NOTE]
> Системные службы Service Fabric запускаются в кластере на узле первичного типа. Поэтому никогда не следует уменьшать число экземпляров узлов этих типов до значения меньше гарантируемого уровнем надежности, завершая работу этих узлов или уменьшая масштаб кластера. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об уровнях надежности [здесь](service-fabric-cluster-capacity.md). 
> 
> 

Необходимо выполнить следующие шаги с одним экземпляром виртуальной машины за раз. Это позволит корректно завершить работу системных служб (и ваших служб с отслеживанием состояния) на удаляемом экземпляре виртуальной машины и создать новые реплики на других узлах.

1. Выполните [Disable-ServiceFabricNode](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/disable-servicefabricnode?view=azureservicefabricps) с намерением RemoveNode для отключения узла, который вы собираетесь удалить (самый верхний экземпляр в этом типе узла).
2. Выполните [Get-ServiceFabricNode](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/get-servicefabricnode?view=azureservicefabricps) , чтобы убедиться в том, что узел действительно перешел в отключенное состояние. Если это не так, подождите, пока узел не будет отключен. Эту операцию невозможно ускорить.
3. Выберите пример из [коллекции шаблонов быстрого запуска](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-vmss-scale-existing) и следуйте прилагающимся инструкциям, чтобы изменить число виртуальных машин на одну в этом типе узла. Удаляется самый верхний экземпляр виртуальной машины. 
4. При необходимости повторите шаги 1–3, но никогда не следует уменьшать число экземпляров в типах первичных узлов до значения меньше гарантируемого уровнем надежности. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об уровнях надежности [здесь](service-fabric-cluster-capacity.md). 

## <a name="manually-remove-vms-from-the-non-primary-node-typevirtual-machine-scale-set"></a>Удаление виртуальных машин из неосновного типа узла или масштабируемого набора виртуальных машин вручную
> [!NOTE]
> Для службы с отслеживанием состояния необходимо определенное количество узлов, которые постоянно доступны и работают, чтобы поддерживать доступность этой службы и сохранять ее состояние. Требуется как минимум количество узлов, равное количеству целевых наборов реплик секции или службы. 
> 
> 

Необходимо выполнить следующие шаги с одним экземпляром виртуальной машины за раз. Это позволит корректно завершить работу системных служб (и ваших служб с отслеживанием состояния) на удаляемом экземпляре виртуальной машины и создать новые реплики в других расположениях.

1. Выполните [Disable-ServiceFabricNode](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/disable-servicefabricnode?view=azureservicefabricps) с намерением RemoveNode для отключения узла, который вы собираетесь удалить (самый верхний экземпляр в этом типе узла).
2. Выполните [Get-ServiceFabricNode](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/get-servicefabricnode?view=azureservicefabricps) , чтобы убедиться в том, что узел действительно перешел в отключенное состояние. Если это не так, подождите, пока узел не будет отключен. Эту операцию невозможно ускорить.
3. Выберите пример из [коллекции шаблонов быстрого запуска](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-vmss-scale-existing) и следуйте прилагающимся инструкциям, чтобы изменить число виртуальных машин на одну в этом типе узла. Будет удален самый верхний экземпляр виртуальной машины. 
4. При необходимости повторите шаги 1–3, но никогда не следует уменьшать число экземпляров в типах первичных узлов до значения меньше гарантируемого уровнем надежности. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об уровнях надежности [здесь](service-fabric-cluster-capacity.md).

## <a name="behaviors-you-may-observe-in-service-fabric-explorer"></a>Возможные варианты поведения в обозревателе Service Fabric
При вертикальном масштабировании кластера в Service Fabric Explorer отражается число узлов (экземпляров масштабируемых наборов виртуальных машин), которые входят в кластер.  Тем не менее при уменьшении масштаба кластера удаленный узел или экземпляр виртуальной машины будет отображаться как неработоспособный, если не вызвать [командлет Remove-ServiceFabricNodeState](https://docs.microsoft.com/powershell/module/servicefabric/remove-servicefabricnodestate?view=azureservicefabricps) с именем соответствующего узла.   

Вот как объясняется это поведение.

Узлы, перечисленные в Service Fabric Explorer, отражают то, что системным службам Service Fabric (в частности FM) известно о числе узлов в кластере. При уменьшении масштабируемого набора виртуальных машин виртуальная машина удаляется, но системная служба диспетчера отработки отказов по-прежнему считает, что узел (который был сопоставлен с удаленной виртуальной машиной) вернется. В связи с этим Service Fabric Explorer продолжает отображать этот узел (хотя состояние работоспособности может быть ошибочным или неизвестным).

Проверить удаление узла при удалении виртуальной машины можно двумя способами:

1) Выбрать уровень надежности Gold или Silver для типов узлов в кластере — это обеспечит интеграцию инфраструктуры. При уменьшении масштаба узлы будут удаляться из состояния системных служб (FM) автоматически.
Дополнительные сведения об уровнях надежности см. [здесь](service-fabric-cluster-capacity.md).

2) После уменьшения масштаба экземпляра виртуальной машины необходимо вызвать [командлет Remove-ServiceFabricNodeState](https://msdn.microsoft.com/library/mt125993.aspx).

> [!NOTE]
> Для постоянной работы кластеров Service Fabric требуется определенное количество узлов, чтобы все время поддерживать доступность и сохранять состояние, которое называется "поддержание кворума". Поэтому обычно не рекомендуется завершать работу всех компьютеров в кластере, пока не будет выполнена [полная архивация состояния](service-fabric-reliable-services-backup-restore.md), так как это может быть небезопасно.
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные сведения о планировании емкости кластера, обновлении кластера и секционировании служб см. в следующих статьях:

* [Планирование емкости кластера](service-fabric-cluster-capacity.md)
* [Обновления кластера](service-fabric-cluster-upgrade.md)
* [Секционирование служб с отслеживанием состояния для максимального масштабирования](service-fabric-concepts-partitioning.md)

<!--Image references-->
[BrowseServiceFabricClusterResource]: ./media/service-fabric-cluster-scale-up-down/BrowseServiceFabricClusterResource.png
[ClusterResources]: ./media/service-fabric-cluster-scale-up-down/ClusterResources.png
