<properties
   pageTitle="Настройка среды разработки | Microsoft Azure"
   description="Установите среду выполнения, пакет SDK и инструменты и создайте локальный кластер разработки. После этого вы сможете создавать приложения."
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="seanmck"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="service-fabric"
   ms.devlang="dotNet"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="10/15/2015"
   ms.author="seanmck"/>

# Подготовка среды разработки
 Чтобы создавать и запускать [приложения Service Fabric][1] на компьютере для разработки, вам нужно установить среду выполнения, пакет SDK и инструменты и настроить локальный кластер.

 >[AZURE.NOTE]Эти инструкции предназначены для настройки новых компьютеров. Если на вашем компьютере установлена предыдущая версия Service Fabric, выполните [инструкции по обновлению среды разработки](service-fabric-update-your-development-environment.md).

## Предварительные требования
### Поддерживаемые версии операционных систем
Поддерживаются следующие операционные системы:

- Windows 8, Windows 8.1
- Windows Server 2012 R2
- Windows 10

### Visual Studio 2015

В случае установки Visual Studio 2015 набор инструментов в Service Fabric может отличаться. Загрузить Visual Studio 2015 можно [здесь][2].

> [AZURE.NOTE]Если у вас не установлена ни одна из поддерживаемых операционных систем или вы не хотите устанавливать на компьютер решение Visual Studio 2015, настройте виртуальную машину Azure c предустановленными Windows Server 2012 R2 и Visual Studio 2015, используя образ из коллекции виртуальных машин Azure.

## Установка среды выполнения, пакета SDK и инструментов

Установите компоненты Service Fabric с помощью установщика веб-платформы, следуя этим инструкциям:

1. [Загрузите пакет SDK][3], используя установщик веб-платформы.

2. Чтобы приступить к установке, нажмите кнопку **Установить**.

3. Прочитайте и примите условия лицензионного соглашения.

Установка начнется автоматически.

## Включение сценариев PowerShell

Для создания локального кластера разработки и развертывания приложений из Visual Studio в Service Fabric используются сценарии Windows PowerShell. По умолчанию Windows блокирует выполнение этих сценариев. Чтобы включить их, необходимо изменить политику выполнения PowerShell. Для этого запустите PowerShell с правами администратора и введите следующую команду:

```powershell
Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Force -Scope CurrentUser
```

## Настройка и запуск локального кластера
Локальный кластер представляет собой топологию из нескольких компьютеров, которые вы запускаете с компьютера для разработки и используете в качестве рабочей среды. Чтобы настроить локальный кластер, сделайте следующее.


1. Закройте все окна PowerShell и откройте новое от имени администратора.

2. Перейдите в каталог установки кластера

    ```powershell
    cd "$env:ProgramW6432\Microsoft SDKs\Service Fabric\ClusterSetup"
    ```

3. Выполнить

    ```powershell
    .\DevClusterSetup.ps1
    ```

Через несколько секунд вы увидите сведения об узле и подтверждение успешного создания кластера. В некоторых случаях при запуске хост-службы и служб имен Service Fabric могут отображаться предупреждения. Их можно проигнорировать — практически сразу же будут выведены основные сведения о кластере.

> [AZURE.NOTE]Ваш локальный кластер использует ту же среду выполнения, что и Azure. Ее не требуется эмулировать или моделировать. Единственное отличие заключается в том, что все узлы размещаются на одном компьютере, а не на нескольких распределенных, как в Azure.

## Проверка настроек кластера

Вы можете проверить, успешно ли создан кластер, используя инструмент Service Fabric Explorer, который входит в пакет SDK.

1. Запустите Service Fabric Explorer с помощью команды

    ```powershell
    . "$env:ProgramW6432\Microsoft SDKs\Service Fabric\Tools\ServiceFabricExplorer\ServiceFabricExplorer.exe"
    ```

2. Разверните узел кластера Onebox/Local в левом верхнем углу.

3. Убедитесь, что представления «Приложение» и «Узел» выделены зеленым.

Если какой-либо из элементов не зеленый или выводится сообщение об ошибке, подождите несколько секунд и нажмите кнопку «Обновить». Если это не решит проблему, выполните [действия по устранению неполадок при настройке](service-fabric-troubleshoot-local-cluster-setup.md).

## Дальнейшие действия
Среда разработки настроена, и вы готовы к созданию и запуску собственных приложений.

- [Информация о моделях программирования на основе надежных субъектов и служб](service-fabric-choose-framework.md)
- [Начало работы с интерфейсом API надежных служб](service-fabric-reliable-services-quick-start.md)
- [Начало работы с интерфейсом API надежных субъектов](service-fabric-reliable-actors-get-started.md)
- [Знакомство с примерами Service Fabric на GitHub](https://github.com/azure/servicefabric-samples)
- [Визуализация кластера с помощью обозревателя Service Fabric](service-fabric-visualizing-your-cluster.md)

[1]: http://azure.microsoft.com/campaigns/service-fabric/ "Страница кампании Service Fabric"
[2]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=517106 "VS RC"
[3]: http://www.microsoft.com/web/handlers/webpi.ashx?command=getinstallerredirect&appid=MicrosoftAzure-ServiceFabric "Ссылка WebPI"

<!---HONumber=Nov15_HO1-->