---
title: Агрегирование событий Azure Service Fabric c помощью системы диагностики Azure для Linux | Документы Майкрософт
description: Ознакомьтесь со сведениями об агрегировании и сборе событий с использованием LAD для мониторинга и диагностики кластеров Azure Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/02/2017
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: 9ad63a67d3b51cad1376eb9e97e68fb9102013e3
ms.sourcegitcommit: 3a4ebcb58192f5bf7969482393090cb356294399
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
# <a name="event-aggregation-and-collection-using-linux-azure-diagnostics"></a>Агрегирование и сбор событий с помощью системы диагностики Azure для Linux
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Windows](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-wad.md)
> * [Linux](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-lad.md)
>
>

Во время работы кластера Azure Service Fabric рекомендуется централизованно собирать журналы со всех узлов. Централизованное хранение журналов упрощает анализ и устранение неполадок в кластере, а также в приложениях и службах, работающих в этом кластере.

Один из способов отправки и сбора журналов заключается в использовании расширения системы диагностики Azure для Linux (LAD), которое отправляет журналы в службу хранилища Azure, а также может отправлять журналы в Azure Application Insights или концентраторы событий. Вы также можете использовать внешний процесс, чтобы считывать события из хранилища и помещать их на платформу обработки, например в [Log Analytics](../log-analytics/log-analytics-service-fabric.md) или другое решение для анализа журналов.

## <a name="log-and-event-sources"></a>Источники журналов и событий

### <a name="service-fabric-platform-events"></a>События платформы Service Fabric
Service Fabric создает несколько готовых журналов посредством [LTTng](http://lttng.org), включая журналы операционных событий и событий среды выполнения. Эти журналы хранятся в расположении, указанном в шаблоне Resource Manager кластера. Чтобы получить или задать сведения об учетной записи хранения, выполните поиск по тегу **AzureTableWinFabETWQueryable** и найдите **StoreConnectionString**.

### <a name="application-events"></a>События приложения
 События, которые создаются кодом ваших приложений и служб согласно вашим указаниям во время инструментирования программного обеспечения. Вы можете использовать любое решение для ведения журналов, которое создает текстовые файлы журнала, например LTTng. Дополнительные сведения см. в описании трассировки вашего приложения в документации по LTTng.

[Мониторинг и диагностика состояния служб в локальной среде разработки](service-fabric-diagnostics-how-to-monitor-and-diagnose-services-locally-linux.md)

## <a name="deploy-the-diagnostics-extension"></a>Развертывание расширения системы диагностики
Первым шагом при сборе журналов является развертывание расширения системы диагностики на каждой виртуальной машине в кластере Service Fabric. Расширение системы диагностики собирает журналы на каждой виртуальной машине и отправляет их в указанную учетную запись хранения. 

Чтобы развернуть расширение системы диагностики на виртуальных машинах в кластере в ходе его создания, переключите параметр **Диагностика** в состояние **Вкл**. После создания кластера этот параметр нельзя изменить с помощью портала. Соответствующие изменения необходимо будет внести в шаблоне Resource Manager.

Это необходимо для того, чтобы настроить агент LAD для наблюдения за указанными файлами журнала. Каждый раз при добавлении новой стройки в файл он создает запись системного журнала, которая отправляется в указанное вами хранилище (таблицу).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

1. Дополнительные сведения о том, какие события нужно анализировать при устранении неполадок, см. в [документации по LTTng](http://lttng.org/docs) и статье [Использование диагностического расширения Linux для мониторинга данных о состоянии и производительности виртуальных машин под управлением Linux](../virtual-machines/linux/classic/diagnostic-extension.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2fclassic%2ftoc.json).
2. [Настройте агент Log Analytics](service-fabric-diagnostics-event-analysis-oms.md) для сбора метрик, мониторинга развернутых в кластере контейнеров и визуализации журналов. 