<properties
   pageTitle="Упреждающее упаковывание метрик | Microsoft Azure"
   description="Обзор использования упреждающей упаковки (дефрагментации) метрик в Service Fabric"
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="masnider"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="Service-Fabric"
   ms.devlang="dotnet"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="NA"
   ms.date="03/10/2016"
   ms.author="masnider"/>

# Дефрагментация метрик и нагрузки в Service Fabric
Диспетчер кластерных ресурсов Service Fabric в основном занимается балансировкой с точки зрения распределения нагрузки, т. е. обеспечивает, чтобы все узлы использовались в равной степени. Обычно это наиболее безопасный и разумный способ избежать сбоев, так как ни один сбой не затрагивает большую часть нагрузки. Однако диспетчер ресурсов Service Fabric поддерживает и другую стратегию — стратегию дефрагментации. Обычно дефрагментация означает, что вместо того, чтобы распределять использование метрик по кластеру, выполняется попытка его консолидации. На самом деле это можно было сделать и раньше: вместо того, чтобы повышать оценку решения, минимизируя среднее стандартное отклонение нагрузки для соответствующей метрики, мы ее понижаем (но делаем это иначе — не пытаемся уменьшить растущее отклонение, а запускаем оптимизацию). Зачем это нужно?

При равномерном распределении нагрузки между узлами в кластере теряется часть ресурсов, которые они могут предложить. Обычно это не составляет проблемы, но в некоторых случаях службы создают исключительно большую рабочую нагрузку и задействуют большую часть ресурсов. В результате, скажем, 75-95 % ресурсов узла уходит на одну и ту же службу. Это не страшно. Диспетчер ресурсов сразу обнаружит, что кластер необходимо реорганизовать, освободив его для высокой нагрузки, и предпримет необходимые меры, но пока это не произойдет, рабочей нагрузке придется подождать.

Учитывая, что график новых рабочих нагрузок обычно хоть немного, но чувствителен к задержкам, если мы не изменим свой подход, а число перемещаемых служб и состояний станет слишком большим, мы просто не справимся. Измерив время создания на имитационных моделях, основанных на данных реальных кластеров, мы заметили, что если службы достаточно большие, а кластер активно используется, создание больших служб замедляется, а также что ситуацию можно улучшить с внедрением метрик дефрагментации.

Точно так же, как фрагментированный жесткий диск компьютера замедляет создание файлов или доступ к данным, а дефрагментация диска ускоряет его работу, дефрагментация метрик позволяет диспетчеру ресурсов по возможности выделять под нагрузку служб меньше узлов, так что в кластере (почти всегда) будет свободное место для еще более крупных служб, а значит, они будут создаваться быстрее. Большинству пользователей это не нужно, так как службы чаще всего малы (и даже микроскопичны), а значит, найти для них место не составляет труда, но если у вас есть большие службы и вам нужно, чтобы они создавались быстро (и вы готовы идти на компромиссы), дефрагментация метрик для вас!

## Преимущества и недостатки дефрагментации
О каких компромиссах идет речь? Мы рекомендуем тщательно измерить рабочую нагрузку, прежде чем активировать дефрагментацию метрик. Вот на что следует обратить внимание:

| Плюсы дефрагментации | Минусы дефрагментации |
|----------------------|----------------------|
|Позволяет ускорить создание больших служб |	Концентрирует нагрузку на меньшем числе узлов, увеличивая, таким образом, конкуренцию за ресурсы
|Позволяет уменьшить перемещения данных в процессе создания | Сбои могут затронуть больше служб и вызвать более серьезные последствия
|Обеспечивает подробное описание требований и оптимальное использование пространства |	Более сложная общая настройка управления ресурсами

В одном и том же кластере можно комбинировать дефрагментированные и обычные метрики, при этом диспетчер ресурсов постарается консолидировать как можно больше дефрагментированных метрик и распределить все остальное. Точные результаты будут зависеть от соотношения балансирующих и дефрагментированных метрик, их размера и других факторов.

## Настройка метрик для дефрагментации
Решение о дефрагментации метрик затрагивает весь кластер. Для дефрагментации можно выбрать отдельные метрики:

ClusterManifest.xml:

```xml
<Section Name="DefragmentationMetrics">
    <Parameter Name="Disk" Value="true" />
    <Parameter Name="CPU" Value="false" />
</Section>
```

## Дальнейшие действия
- В диспетчере кластерных ресурсов много параметров для описания кластера. Чтобы узнать о них больше, ознакомьтесь с этой статьей об [описании кластера Service Fabric](service-fabric-cluster-resource-manager-cluster-description.md).
- Метрики показывают, как диспетчер кластерных ресурсов Service Fabric управляет потреблением и емкостью в кластере. Чтобы больше узнать о них и их настройке, ознакомьтесь с [этой статьей](service-fabric-cluster-resource-manager-metrics.md).

[Image1]: ./media/service-fabric-resource-balancer-proactive-metric-packing/PMP.png

<!---HONumber=AcomDC_0316_2016-->