---
title: Мониторинг на уровне приложений службы Azure Service Fabric | Документы Майкрософт
description: Сведения о журналах и событиях на уровне приложений и служб, используемых для мониторинга и диагностики кластеров Azure Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 03/20/2018
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: f3e7b9c7432538c0f78662213544d4d691652f13
ms.sourcegitcommit: c3d53d8901622f93efcd13a31863161019325216
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2018
---
# <a name="application-and-service-level-logging"></a>Ведение журналов на уровне приложений и служб

В основе большинства других аспектов мониторинга служб лежит инструментирование кода. Инструментирование — это единственный способ выяснить, что какой-то компонент работает неправильно, и диагностировать проблему для ее дальнейшего исправления. Технически есть возможность подключить отладчик к рабочей службе, но обычно так никто не делает. Поэтому вам нужны подробные данные инструментирования.

Некоторые решения выполняют инструментирование кода автоматически. Они могут вполне успешно работать, но почти всегда требуется инструментирование вручную. В итоге у вас должно быть достаточно информации для экспертной отладки приложения. В этом документе описываются различные подходы к инструментированию кода и преимущества этих подходов для разных ситуаций.

Примеры использования этих подходов см. в статье [Добавление ведения журнала в приложение Service Fabric](service-fabric-how-to-diagnostics-log.md).

## <a name="eventsource"></a>EventSource

Если вы создаете решение Service Fabric из шаблона в Visual Studio, в нем создается класс **ServiceEventSource** или **ActorEventSource**, производный от **EventSource**. При этом создается шаблон, в который вы можете добавлять события для конкретного приложения или службы. Имя **EventSource** **должно** быть уникальным, поэтому потребуется изменить стандартное имя MyCompany-&lt;решение&gt;-&lt;проект&gt;. Наличие нескольких определений **EventSource** с одинаковым именем приведет к возникновению проблемы во время выполнения. У каждого определенного события должен быть уникальный идентификатор. Если идентификатор не является уникальным, происходит сбой во время выполнения. Некоторые организации предварительно назначают для идентификаторов диапазоны значений, чтобы избежать конфликтов между командами разработчиков. Дополнительные сведения см. в [блоге Вэнса (Vance)](https://blogs.msdn.microsoft.com/vancem/2012/07/09/introduction-tutorial-logging-etw-events-in-c-system-diagnostics-tracing-eventsource/) или в [документации MSDN](https://msdn.microsoft.com/library/dn774985(v=pandp.20).aspx).

## <a name="aspnet-core-logging"></a>Ведение журнала ASP.NET Core

Очень важно тщательно спланировать методы инструментирования кода. Правильный план инструментирования позволит избежать потенциальной дестабилизации базы кода, которая повлечет за собой повторное инструментрирование кода. Чтобы снизить риск, вы можете применить библиотеку инструментирования, например [Microsoft.Extensions.Logging](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Extensions.Logging/), которая входит в Microsoft ASP.NET Core. ASP.NET Core предоставляет интерфейс [ILogger](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/api/microsoft.extensions.logging.ilogger), который можно подключить к любому поставщику, с минимальными изменениями существующего кода. Код ASP.NET Core можно использовать на платформах Windows, Linux и в полной версии .NET Framework, то есть код инструментирования будет полностью стандартизирован.

## <a name="choosing-a-logging-provider"></a>Выбор поставщика ведения журнала

Если для вашего приложения требуется высокая производительность, рекомендуется остановить выбор на **EventSource**. **EventSource** *обычно* использует меньше ресурсов и работает лучше, чем подсистема ведения журнала ASP.NET Core или любое из доступных решений сторонних поставщиков.  Для многих служб это не проблема, но для высокопроизводительных служб **EventSource** будет наилучшим выбором. Однако чтобы использовать в **EventSource** преимущества структурированного ведения журнала, потребуются большие усилия команды разработчиков. По возможности, создайте легко реализуемые модели нескольких параметров ведения журнала, а затем выберите ту модель, которая лучше всего соответствует требованиям.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

После выбора поставщика ведения журнала для инструментирования приложений и служб вам потребуется агрегировать журналы и события перед отправкой в любую платформу аналитики. Прочтите статьи об [EventFlow](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-eventflow.md) и [WAD](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-wad.md), чтобы лучше понять некоторые рекомендуемые варианты.
