---
title: События Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Сведения о событиях Service Fabric, предоставляемых для отслеживания кластера Azure Service Fabric.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 04/25/2018
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: b9372c806eab1b0ca69ba078d972b076c8a7d6f6
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34212727"
---
# <a name="service-fabric-events"></a>События Service Fabric 

Платформа Service Fabric записывает несколько структурированных событий для основных операционных действий, происходящих внутри вашего кластера. Они варьируются от обновления кластеров до решений о размещении реплик. Каждое событие, предоставляемое службой Service Fabric, соответствует одному из следующих объектов в кластере:
* HDInsight
* Приложение
* Service
* Секция
* Реплика 
* Контейнер

Полный список событий, предоставленных платформой, см. в статье [Операционный канал](service-fabric-diagnostics-event-generation-operational.md).

Ниже приведены несколько примеров важных сценариев, которые вы увидите в своем кластере. 
1. События жизненного цикла узла. События будут отображаться по мере того, как узлы извлекаются, активируются, деактивируются или перезапускаются. В них представлена информация о процессе, которая и помогает определить причину проблемы: были ли это неполадки с компьютером или же служба вызвала API для изменения состояния узла.
1. Обновление кластера. По мере обновления вашего кластера (версия Service Fabric или изменение конфигурации) будет отображаться инициирование обновления, прокрутка каждого домена обновления и завершение (или откат). 
1. Обновления приложений. Точно так же, как и в обновлениях кластера, будет отображаться полный набор событий по мере обновления. Эти события указывают, когда было запланировано обновление, текущее состояние обновления и общую последовательность событий. С помощью этих событий можно вернуться назад и просмотреть, какие обновления были успешно отменены.
1. Развертывание или удаление приложений и служб. Эти события создаются во время каждого создания или удаления приложения, службы и контейнера.
1. Перемещение раздела (перенастройка). Каждый раз при перенастройке раздела состояния (изменение набора реплик) создается событие. Это событие содержит сведения о частоте изменения набора реплик вашей группы. Кроме того, с его помощью можно отследить, какой узел запускал основную реплику в любой момент времени.
1. События Chaos. При использовании службы [Chaos](service-fabric-controlled-chaos.md) Service Fabric эти события будут отображаться каждый раз, когда служба запускается или останавливается, или вводит ошибку в системе.
1. События работоспособности. Service Fabric предоставляет события работоспособности каждый раз, когда создается отчет о работоспособности с сообщением об ошибке или с предупреждением, объект возвращается в нормальное состояние работоспособности или истекает срок действия отчета о работоспособности. Эти события можно использовать для отслеживания исторической статистики работоспособности объекта. 

## <a name="how-to-access-events"></a>Получение доступа к событиям

Существует несколько способов, с помощью которых можно получить доступ к событиям Service Fabric.
* Через операционный канал. События можно собрать с помощью расширения системы диагностики Azure и отправить в таблицу службы хранилища для потребления или принятия таким средством, как OMS Log Analytics. При включении "Диагностики" для кластера агент системы диагностики Azure развертывается в кластере и по умолчанию настраивается для чтения журналов из операционного канала. Дополнительные сведения о настройке агента для изменения конфигурации диагностики кластера с целью выбора дополнительных журналов или счетчиков производительности см. в разделе [Агент системы диагностики Azure](service-fabric-diagnostics-event-aggregation-wad.md). 
* Через Rest API службы EventStore, которые позволяют запрашивать кластер напрямую или через клиентскую библиотеку Service Fabric. Дополнительные сведения см. в статье [Query EventStore APIs for cluster events](service-fabric-diagnostics-eventstore-query.md) (Запрос к API EventStore для события кластера).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Дополнительные сведения о мониторинге кластера см. в статье [Мониторинг кластера и платформы](service-fabric-diagnostics-event-generation-infra.md).
* Дополнительные сведения о службе EventStore см. в [этой статье](service-fabric-diagnostics-eventstore.md).
