---
title: Создание кластеров Service Fabric в Windows Server и Linux | Документация Майкрософт
description: Кластеры Service Fabric выполняются в Windows Server и Linux, позволяя разворачивать и размещать приложения Service Fabric везде, где можно запустить Windows Server или Linux.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: dkkapur
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: 19ca51e8-69b9-4952-b4b5-4bf04cded217
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotNet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 02/28/2018
ms.author: dekapur
ms.openlocfilehash: 3d427d99f6919991c29fc5947ebe0082670a1cc1
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34213135"
---
# <a name="create-service-fabric-clusters-on-windows-server-or-linux"></a>Создание кластеров Service Fabric в Windows Server или Linux
Кластер Azure Service Fabric — это подключенный к сети набор виртуальных машин или физических компьютеров, в котором вы развертываете микрослужбы и управляете ими. Узлом кластера называется компьютер или виртуальная машина, которая входит в состав кластера. Кластеры можно масштабировать до нескольких тысяч узлов. Если вы добавите новые узлы в кластер, реплики раздела службы подвергнутся повторной балансировке Service Fabric с учетом этих узлов. Общая производительность приложения улучшится, а конфликт доступа к памяти уменьшится. При неэффективном использовании узлов в кластере вы можете уменьшить их количество. Service Fabric снова перераспределит реплики и экземпляры секции по меньшему количеству узлов, чтобы эффективно использовать оборудование на каждом узле.

Service Fabric позволяет создавать кластеры Service Fabric на любых виртуальных машинах или компьютерах под управлением Windows Server или Linux. Это означает, что вы можете развертывать и запускать приложения Service Fabric в любой среде с набором подключенных друг к другу компьютеров под управлением Windows Server или Linux как локально, так и в облаке Microsoft Azure или другого поставщика облачных служб.

## <a name="create-service-fabric-clusters-on-azure"></a>Создание кластеров Service Fabric в Azure
Кластер в Azure создается с помощью шаблона Resource Manager либо [портала Azure](https://portal.azure.com). Дополнительные сведения см. в статьях [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью Azure Resource Manager](service-fabric-cluster-creation-via-arm.md) и [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью портала Azure](service-fabric-cluster-creation-via-portal.md).

## <a name="supported-operating-systems-for-clusters-on-azure"></a>Поддерживаемые операционные системы для кластеров в Azure
Вы можете создавать кластеры на виртуальных машинах под управлением следующих операционных систем:

* Windows Server 2012 R2
* Windows Server 2016 
* Windows Server 1709;
* Linux Ubuntu 16.04

> [!NOTE]
> Если вы решили развернуть Service Fabric в Windows Server 1709, обратите внимание на следующее: 1) это не ветвь долгосрочного обслуживания, поэтому, возможно, в дальнейшем потребуется перемещение версий; 2) контейнеры, созданные в Windows Server 2016 не работают в Windows Server 1709 и наоборот (потребуется перестроить их для развертывания).
>

## <a name="create-service-fabric-standalone-clusters-on-premises-or-with-any-cloud-provider"></a>Создание автономных кластеров Service Fabric локально или у другого поставщика облачных служб
Для Service Fabric предусмотрен установочный пакет, с помощью которого можно создать автономный кластер Service Fabric в локальной среде и у любого поставщика облачных служб.

Дополнительные сведения о настройке изолированных кластеров Service Fabric в Windows Server см. в статье [Создание кластера под управлением Windows Server и управление им](service-fabric-cluster-creation-for-windows-server.md).

  > [!NOTE]
  > Изолированные кластеры в Linux в настоящее время не поддерживаются. Linux поддерживается в универсальных решениях для разработки и кластерах с несколькими компьютерами Azure на платформе Linux.
  >

### <a name="any-cloud-deployments-vs-on-premises-deployments"></a>Сравнение локальных и облачных развертываний
Процесс создания локального кластера Service Fabric аналогичен созданию кластера в любом облаке с набором виртуальных машин. Начальные действия по подготовке виртуальных машин выполняются поставщиком облачных служб или управляются используемой локальной средой. После создания набора виртуальных машин с сетевым подключением между ними выполните действия по установке пакета Service Fabric, затем измените параметры кластера и запустите сценарии создания кластера и управления им, которые похожи друг на друга. Это гарантирует, что ваши знания и опыт эксплуатации кластеров Service Fabric останутся актуальными при выборе новых сред размещения.

### <a name="benefits-of-creating-standalone-service-fabric-clusters"></a>Преимущества создания автономных кластеров Service Fabric
* Вы можете разместить свой кластер у любого поставщика облачных служб.
* После написания приложения Service Fabric можно запускать в различных средах размещения без изменений или с минимальными изменениями.
* Знания о построении приложений Service Fabric сохраняют свою актуальность при переходе из одной среды размещения в другую.
* Опыт эксплуатации кластеров Service Fabric и управления ими сохраняет актуальность при переходе из одной среды в другую.
* Широкий охват клиентов не ограничен средой размещения.
* Дополнительный уровень надежности и защиты от масштабных простоев обеспечивается за счет перемещения служб в другую среду развертывания в случае отключения центра обработки данных или поставщика облачных решений.

## <a name="supported-operating-systems-for-standalone-clusters"></a>Поддерживаемые операционные системы для автономных кластеров
Вы можете создавать кластеры на виртуальных машинах или компьютерах под управлением следующих операционных систем (Linux пока не поддерживается):

* Windows Server 2012 R2
* Windows Server 2016 

## <a name="advantages-of-service-fabric-clusters-on-azure-over-standalone-service-fabric-clusters-created-on-premises"></a>Преимущества кластеров Service Fabric в Azure над автономными кластерами Service Fabric, созданными локально
Запуск кластеров Service Fabric в среде Azure имеет несколько преимуществ по сравнению с локальной средой. Следовательно, если у вас нет определенных требований относительно расположения кластеров, мы рекомендуем запускать их в Azure. В Azure мы обеспечиваем интеграцию с другими функциями и службами Azure, которые делают эксплуатацию кластера и управление им проще и надежнее.

* **Портал Azure:** облегчает создание кластеров и управление ими.
* **Диспетчер ресурсов Azure:** с помощью диспетчера ресурсов Azure легко управлять всеми ресурсами, используемыми кластером, как единым целым. Кроме того, он упрощает отслеживание затрат и выставление счетов.
* **Кластер Service Fabric как ресурс Azure:** кластер Service Fabric является ресурсом Azure, поэтому его можно моделировать, как и другие ресурсы в Azure.
* **Интеграция с инфраструктурой Azure**: Service Fabric координирует свою работу с базовой инфраструктурой Azure для операционной системы, сетью и другими обновлениями, чтобы повысить доступность и надежность приложений.  
* **Диагностика:** в Azure мы предоставляем интеграцию с системой диагностики Azure и Log Analytics.
* **Автомасштабирование:** для кластеров в Azure мы предоставляем встроенную функциональность автомасштабирования, основанную на наборах масштабирования виртуальных машин. В локальной среде и других облачных средах требуется реализовать собственную функцию автомасштабирования или выполнить масштабирование вручную с помощью интерфейсов API, предоставляемых Service Fabric для масштабирования кластеров.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Создание кластера на основе виртуальных машин или компьютеров под управлением Windows Server: [Create an Azure Service Fabric cluster on-premises or in the cloud](service-fabric-cluster-creation-for-windows-server.md)
* Создание кластера на основе виртуальных машин или компьютеров под управлением Linux: [Создание кластера Linux](service-fabric-cluster-creation-via-portal.md).
* [Сведения о вариантах поддержки Service Fabric](service-fabric-support.md)

