---
title: Сравнение службы совместной работы B2B и B2C в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Какова разница между службой совместной работы B2B Azure Active Directory и Azure AD B2C?
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: B2B
ms.topic: article
ms.date: 03/15/2017
ms.author: twooley
author: twooley
manager: mtillman
ms.reviewer: sasubram
ms.openlocfilehash: 19e8e9d22938fa8a18299d67aa77824aaae3f6da
ms.sourcegitcommit: 96089449d17548263691d40e4f1e8f9557561197
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/17/2018
ms.locfileid: "34267196"
---
# <a name="compare-b2b-collaboration-and-b2c-in-azure-active-directory"></a>Сравнение службы совместной работы B2B и B2C в Azure Active Directory

Служба Azure Active Directory B2B и Azure AD B2C позволяют работать с внешними пользователями в Azure AD. Но чем они отличаются?


Возможности службы совместной работы B2B |     Изолированное предложение Azure AD B2C
-------- | --------
Назначение: организации, которым требуется аутентифицировать пользователей из партнерской организации, вне зависимости от поставщика удостоверений. | Назначение: приглашение в Azure AD пользователей мобильных приложений и веб-приложений, как отдельных клиентов, так и учреждений или организаций.
Поддерживаемые удостоверения: сотрудники с рабочим или учебными учетными записями, партнеры с рабочим или учебными учетными записями или любой адрес электронной почты. Вскоре будет реализована поддержка прямой федерации.  | Поддерживаемые удостоверения: потребители с учетными записями в локальных приложениях (любой адрес электронной почты или имя пользователя) или какой-либо поддерживаемый внешний идентификатор с прямой федерацией.
Каталог, в котором находятся пользователи-партнеры: пользователи-партнеры из внешней организации обслуживаются в одном каталоге с сотрудниками, но со специальными заметками. Этими пользователями можно управлять так же, как и сотрудниками, их можно добавить в те же группы и так далее.  | Каталог, в котором находятся сущности пользователей: в каталоге приложения. Управление осуществляется отдельно от каталога сотрудников и партнеров организации (при наличии).
Поддерживается единый вход для всех подключенных к Azure AD приложений. Например, можно предоставить доступ к приложениям Office 365 или локальным приложениям, а также к другим приложениям SaaS, таким как Salesforce или Workday.  |  В клиентах Azure AD B2C поддерживается единый вход в приложения пользователя. Единый вход в Office 365 или другие приложения SaaS корпорации Майкрософт или сторонних поставщиков не поддерживается.
Жизненный цикл партнера: управление основной или приглашающей организацией.  | Жизненный цикл клиента: самообслуживание или управление приложением.
Политики безопасности и соответствие требованиям: управление основной или приглашающей организацией.  | Политики безопасности и соответствие требованиям: управление приложением.
Фирменная символика: используется торговая марка основной или приглашающей организации.  |    Фирменная символика: управление приложением. Как правило, используется торговая марка продукта с изображением фирменной символики организации на фоне.
Дополнительные сведения: [запись блога](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2017/02/01/azure-ad-b2b-new-updates-make-cross-business-collab-easy/), [документация](what-is-b2b.md).  | Дополнительные сведения: [страница продукта](https://azure.microsoft.com/services/active-directory-b2c/), [документация](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory-b2c/).


### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Свойства пользователя службы совместной работы Azure Active Directory B2B](user-properties.md)

