---
title: Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B | Документация Майкрософт
description: Служба совместной работы Azure Active Directory B2B не требует платных лицензий Azure AD, но вы можете получить платные функции для гостевых пользователей B2B
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: B2B
ms.topic: article
ms.date: 08/09/2017
ms.author: twooley
author: twooley
manager: mtillman
ms.reviewer: sasubram
ms.openlocfilehash: beeb7801465d38743fdd654496c7b1b8e3ba1cc3
ms.sourcegitcommit: 96089449d17548263691d40e4f1e8f9557561197
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/17/2018
ms.locfileid: "34267199"
---
# <a name="azure-active-directory-b2b-collaboration-licensing-guidance"></a>Руководство по лицензированию службы совместной работы Azure Active Directory B2B

Вы можете воспользоваться возможностями службы совместной работы Azure AD B2B, чтобы пригласить гостевых пользователей в клиент Azure AD и предоставить им доступ к службам Azure AD и другим ресурсам вашей организации. Если вы хотите предоставить доступ к платным функциям Azure AD, гостевым пользователям службы совместной работы B2B необходимо назначить соответствующие лицензии Azure AD. 

В частности:
* Возможности Azure AD Free доступны для гостевых пользователей без дополнительного лицензирования.
* Если вы хотите предоставить доступ к платным функциям Azure AD гостевым пользователям службы B2B, необходимо иметь достаточное количество лицензий для поддержки этих пользователей.
* Приглашающий клиент с платной лицензией Azure AD имеет права на использование службы совместной работы B2B для приглашения пяти дополнительных гостевых пользователей B2B в клиент.
* Пользователь, которому принадлежит приглашающий клиент, — единственный, кто должен определять, какому количеству пользователей службы совместной работы B2B необходимы платные возможности Azure AD. В зависимости от того, какие платные функции Azure AD нужны гостевым пользователям, у вас должно быть достаточно платных лицензий Azure AD, чтобы охватить пользователей службы совместной работы B2B в соотношении 5:1.

Гостевой пользователь службы совместной работы B2B добавляется как пользователь из партнерской компании, не являющийся сотрудником вашей организации или другой организации конгломерата. Он может войти с использованием внешних учетных данных или учетных данных, принадлежащих организации, как описано в этой статье. 

Другими словами, лицензирование B2B определяется не тем, как пользователь аутентифицируется, а скорее его связью с вашей организацией. Если эти пользователи не являются партнерами, условия лицензирования для них отличаются. Они не считаются пользователями службы совместной работы B2B с точки зрения лицензирования, даже если для типа пользователя указано значение "Гость". К ним применяется обычная процедура лицензирования (по одной лицензии на каждого пользователя). К этим пользователям относятся:
* ваши сотрудники;
* персонал, использующий для входа внешние удостоверения;
* сотрудники другой организации конгломерата.


## <a name="licensing-examples"></a>Примеры лицензирования
- Клиент хочет пригласить в свой клиент Azure AD 100 пользователей службы совместной работы B2B. Он назначает управление доступом и подготовку для всех пользователей, но 50 пользователям также нужен условный доступ и MFA. В этом случае клиент должен приобрести 10 лицензий Azure AD Basic и 10 лицензий Azure AD Premium P1, чтобы соответствующим образом охватить всех этих пользователей B2B. Если клиент планирует использовать в отношении пользователей B2B функции защиты идентификации, у него должны быть лицензии Azure AD Premium P2, чтобы охватить приглашенных пользователей в соотношении 5:1.
- У заказчика 10 сотрудников, которые в данный момент имеют лицензии Azure AD уровня "Премиум P1". Теперь им нужно пригласить 60 пользователей B2B, в отношении которых необходимо применить Многофакторную идентификацию (MFA). Согласно правилу лицензирования с соотношением 5:1 заказчику требуется не менее 12 лицензий Azure AD Premium P1, чтобы охватить всех 60 пользователей службы совместной работы B2B. Так как у заказчика уже есть 10 лицензий уровня "Премиум P1" для 10 сотрудников, они уже имеют право пригласить 50 пользователей B2B с функциями уровня "Премиум P1", такими как MFA. Таким образом, в этом примере они должны приобрести 2 дополнительные лицензии уровня "Премиум P1", чтобы охватить оставшихся 10 пользователей службы совместной работы B2B.

> [!NOTE]
> Пока нет возможности назначать лицензии непосредственно пользователям B2B, чтобы добавить эти права пользователей службы совместной работы B2B.

Пользователь, которому принадлежит приглашающий клиент, — единственный, кто должен определять, какому количеству пользователей службы совместной работы B2B необходимы платные возможности Azure AD. В зависимости от того, какие платные функции Azure AD нужны гостевым пользователям, у вас должно быть достаточно платных лицензий Azure AD, чтобы охватить пользователей службы совместной работы B2B в соотношении 5:1. 

## <a name="additional-licensing-details"></a>Дополнительные сведения о лицензировании
- Фактически нет необходимости назначать лицензии учетным записям пользователей B2B. На основе соотношения 5:1 предусмотрено автоматическое вычисление лицензирования и формирование соответствующего отчета.
- Если в клиенте нет платной лицензии Azure AD, то каждый приглашенный пользователь получит права, предлагаемые Azure AD в рамках выпуска "Бесплатный".
- Если у пользователя службы совместной работы B2B есть платная лицензия Azure AD как у сотрудника своей организации, то приглашающий клиент не потратит на него одну из таких лицензий.

## <a name="advanced-discussion-what-are-the-licensing-considerations-when-we-add-users-from-a-conglomerate-organization-as-members-using-your-apis"></a>Расширенное обсуждение. Каковы особенности лицензирования при добавлении пользователей из организации, входящей в конгломерат, в качестве "участников" с использованием ваших API?
Гостевой пользователь B2B — это тот, кто приглашен из партнерской организации работать с главной организацией. Обычно любой другой вариант не считается B2B, даже если используются функции B2B. Рассмотрим две конкретные ситуации.

1. Если главная организация приглашает сотрудника с использованием адреса потребителя.
  * Этот сценарий не соответствует нашим политикам лицензирования и не рекомендуется.

2. Если главная организация добавляет пользователя из другой организации конгломерата.
  1. В таком случае пользователя приглашают с помощью API-интерфейсов B2B, но это не обычный сценарий B2B. В идеале эти организации должны пригласить пользователей другой организации как участников (наш API это позволяет). В этом случае этим участникам для получения доступа к ресурсам приглашающей организации должны быть назначены лицензии.

  2. Некоторые организации могут захотеть добавить пользователей других организаций в качестве "гостей" в соответствии с политикой. Есть два варианта:
      * Организация конгломерата уже использует Azure AD и приглашенные пользователи лицензированы в другой организации. В этом случае для приглашенных пользователей необязательно следовать формуле 1:5, изложенной ранее в этом руководстве. 

      * Организация конгломерата не использует Azure AD или не имеет достаточно лицензий. В таком случае следуйте формуле 1:5, изложенной ранее в этом документе.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Другие статьи о службе совместной работы Azure AD B2B перечислены ниже.

* [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
* [Часто задаваемые вопросы о службе совместной работы Azure Active Directory B2B](faq.md)
