---
title: Предоставление поставщику облачных служб возможности управлять подпиской Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Предоставление поставщику облачных служб доступа к подписке Azure Stack.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: mattbriggs
manager: femila
editor: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/27/2018
ms.author: mabrigg
ms.reviewer: alfredop
ms.openlocfilehash: f0cff8f575b87872c0032854f1916b140d7fd62b
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34357849"
---
# <a name="enable-a-cloud-service-provider-to-manage-your-azure-stack-subscription"></a>Предоставление поставщику облачных служб возможности управлять подпиской Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

Если вы работаете с Azure Stack с помощью поставщика облачных служб (CSP), то можете самостоятельно управлять своей подпиской для доступа к ресурсам в Azure и Azure Stack. Можно также разрешить поставщику управлять подпиской для вас. В этой статье описаны следующие процессы.

 * Предоставьте поставщику служб доступ к своей подписке.
 * Убедитесь, что поставщик служб может управлять вашей службой.

> [!Note]
>  Если поставщик облачных служб не управляет вашей учетной записью и вы пропустите следующие шаги, то поставщик облачных служб не сможет управлять вашей подпиской Azure Stack.

## <a name="manage-your-subscription-with-a-cloud-service-provider"></a>Управление подпиской с помощью поставщика облачных служб

Добавьте поставщик облачных служб в качестве **пользователя** вашей подписки.

1. Добавьте выбранного поставщика облачных служб в качестве гостевого пользователя с ролью пользователя в вашем каталоге клиента.  Пошаговые инструкции по добавлению пользователя см. в статье [Краткое руководство по добавлению новых пользователей в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory).
2. Поставщик облачных служб создает для вас локальную подписку Azure Stack.
3. Теперь вы можете использовать Azure Stack.
4. Поставщик облачных служб должен создать ресурс в вашей подписке, чтобы убедиться, что он также может управлять ресурсами. Например, можно [создать виртуальную машину Windows на портале Azure Stack](azure-stack-quick-windows-portal.md).

## <a name="enable-the-cloud-service-provider-to-manage-your-subscription-using-rbac-rights"></a>Предоставление поставщику облачных служб возможности управлять подпиской с помощью прав управления доступом на основе ролей

Добавьте поставщик облачных служб в качестве **владельца** вашей подписки.

1. Добавьте поставщик облачных служб в качестве гостевого пользователя в вашем каталоге клиента.  Пошаговые инструкции по добавлению пользователя см. в статье [Краткое руководство по добавлению новых пользователей в Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory).
2. Назначьте гостевому пользователю поставщика облачных служб роль владельца. Дополнительные сведения о добавлении поставщика облачных служб в подписку см. в статье [Использование управления доступом на основе ролей для контроля доступа к ресурсам в подписке Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal).
3. Поставщик облачных служб создает для вас локальную подписку Azure Stack.
4. Теперь вы можете использовать Azure Stack.
5. Поставщик облачных служб должен создать ресурс в вашей подписке, чтобы убедиться, что он может управлять ресурсами.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения см. в статье о [потреблении ресурсов и выставлении счетов в Azure Stack](../azure-stack-billing-and-chargeback.md).
