---
title: "Общие сведения о хранилище ключей Azure Stack | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте об управлении ключами и секретами в хранилище ключей Azure Stack"
services: azure-stack
documentationcenter: 
author: SnehaGunda
manager: byronr
editor: 
ms.assetid: 70f1684a-3fbb-4cd1-bf29-9f9882e98fe9
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 03/04/2017
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: ecb542e967669fc4e4465ae59b3e9c37e4a5c332
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="introduction-to-key-vault-in-azure-stack"></a>Общие сведения о хранилище ключей Azure Stack

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы
В этой статье предполагается, что выполняются следующие условия:

* Необходимо подписаться на предложение, включающее службу хранилища ключей.  
* [Среда PowerShell должна быть настроена для использования с Azure Stack](azure-stack-powershell-configure-user.md). 
 
## <a name="key-vault-basics"></a>Основные сведения о хранилище ключей
Хранилище ключей в Azure Stack помогает защитить криптографические ключи и секреты, используемые облачными приложениями и службами. С помощью хранилища ключей можно шифровать ключи и секреты (например, ключи аутентификации, ключи учетных записей хранения, ключи шифрования данных, PFX-файлы и пароли).

Хранилище ключей упрощает управление ключами и позволяет поддерживать контроль над ключами, которые предоставляют доступ к вашим данным и шифруют их. Разработчики могут за считанные минуты создавать ключи для разработки и тестирования, а затем с легкостью использовать их в рабочей среде. По необходимости администраторы безопасности могут предоставлять (и отзывать) разрешения на использование ключей.

Хранилища ключей может создавать и использовать любой пользователь, у которого есть подписка Azure Stack. Хотя хранилища ключей предоставляют преимущества для разработчиков и администраторов безопасности, оператор организации, который управляет в ней другими службами Azure Stack, может также реализовать хранилища и управлять ими. Например, этот оператор Azure Stack может войти в систему, используя подписку Azure Stack, и создать для организации хранилище, в котором будут храниться ключи. Затем он будет отвечать за выполнение следующих операционных задач:

* создание или импорт ключа или секрета;
* отзыв или удаление ключа или секрета;
* авторизация пользователей или приложений для доступа к хранилищу ключей с целью управления ключами и секретами или их использования;
* настройка использования ключей (например, подписи и шифрования);

Затем этот оператор будет предоставлять разработчикам URI для вызова ключей из приложения, а администраторам безопасности — информацию журналов использования ключей.

Разработчики также могут управлять ключами напрямую с помощью API. Дополнительные сведения см. в руководстве разработчика хранилища ключей Azure.

## <a name="scenarios"></a>Сценарии
В таблице ниже указаны некоторые сценарии, в которых хранилище ключей может помочь в удовлетворении требований разработчиков и администраторов безопасности:

### <a name="developer-for-an-azure-stack-application"></a>Разработчик приложения Azure Stack
**Проблема**: я хочу написать приложение для Azure Stack, которое будет использовать ключи для подписывания и шифрования, но они должны быть внешними по отношению к приложению, чтобы решение подходило для географически удаленного приложения.

**Решение**: ключи хранятся в хранилище, и при необходимости их можно вызывать с помощью URI.

### <a name="developer-for-software-as-a-service-saas"></a>Разработчик программного обеспечения как услуги (SaaS)
**Проблема**: я не хочу нести ответственность или связывать себя потенциальными обязательствами, связанными с ключами и секретами моих заказчиков.

**Решение**: клиенты могут импортировать свои ключи в Azure Stack и управлять ими. Мне нужно, чтобы заказчики владели и управляли своими ключами, а мне можно было полностью сосредоточиться на своей основной работе, а именно предоставлении базовых функций программного обеспечения.

### <a name="chief-security-officer-cso"></a>Руководитель службы безопасности
**Проблема**: я также хочу убедиться, что моя организация может управлять жизненным циклом ключей и отслеживать их использование.

**Решение**: хранилище ключей разработано таким образом, чтобы сотрудники Майкрософт не могли видеть или извлекать ваши ключи.  Если приложению необходимо выполнять операции шифрования, используя ключи клиентов, то хранилище ключей осуществляет это от имени приложения. Приложение не видит ключи клиентов.  Кроме того, хотя мы используем множество служб и ресурсов Azure Stack, необходимо, чтобы ключами можно было управлять из одного расположения в Azure Stack. Хранилище предоставляет единый интерфейс, независимо от количества хранилищ в Azure Stack, поддерживаемых регионов и использующих их приложений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Управление хранилищем ключей Azure Stack с помощью портала](azure-stack-kv-manage-portal.md)  
* [Управление хранилищем ключей Azure Stack с помощью PowerShell](azure-stack-kv-manage-powershell.md)
