---
title: "Общие сведения о сетевых возможностях Azure Stack"
description: "Дополнительные сведения о сетевых возможностях Azure Stack"
services: azure-stack
author: mattbriggs
manager: femila
ms.service: azure-stack
ms.topic: get-started-article
ms.date: 02/28/2018
ms.author: mabrigg
ms.openlocfilehash: 1d2067653e357ee6dbc9a469f238531c80684f19
ms.sourcegitcommit: 782d5955e1bec50a17d9366a8e2bf583559dca9e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/02/2018
---
# <a name="introduction-to-azure-stack-networking"></a>Общие сведения о сетевых возможностях Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack и Пакет средств разработки Azure Stack*

Azure Stack предоставляет широкий набор сетевых возможностей, которые можно использовать вместе или по отдельности:
- Подключение между ресурсами Azure Stack. Устанавливайте подключение между ресурсами Azure в безопасной частной виртуальной сети в облаке.
- Подключение к Интернету. Настройте взаимодействие с ресурсами Azure Stack через Интернет.
- Локальное подключение. Подключайте локальные сети к ресурсам Azure Stack через виртуальную частную сеть в Интернете или выделенное подключение к Azure Stack.
- Направление трафика и балансировка нагрузки. Реализуйте балансировку нагрузки трафика на серверы в одном расположении или передачу трафика на серверы в разных расположениях.
- Безопасность. Реализуйте фильтрацию сетевого трафика между подсетями в сети или отдельными виртуальными машинами.
- Маршрутизация. Используйте маршрутизацию по умолчанию или полностью управляйте маршрутизацией между Azure Stack и локальными ресурсами.
- Управляемость. Выполняйте мониторинг сетевых ресурсов Azure Stack и управляйте ими.
- Средства развертывания и настройки. Развертывайте и настраивайте сетевые ресурсы с помощью кроссплатформенных программ командной строки и средств веб-портала.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Considerations for Azure Stack networking](azure-stack-network-differences.md) (Рекомендации по работе с сетями в Azure Stack).

