<properties
	pageTitle="Управление Azure HDInsight с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления Azure HDInsight."
	services="HDInsight, automation"
	documentationCenter=""
	authors="elcooper"
	manager="eamono"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="HDInsight"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/13/2015"
	ms.author="elcooper"/>



#Управление Azure HDInsight с помощью службы автоматизации Azure
В этом руководстве описана служба автоматизации Azure и ее использование для упрощения управления кластерами и автоматизации общих задач в Azure HDInsight.

## Что такое служба автоматизации Azure
[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure часто повторяющиеся задачи, которые выполняются вручную, требуют много времени и подвержены ошибкам, можно автоматизировать для повышения надежности, эффективности и экономии времени в вашей организации.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, которая масштабируется в соответствии с вашими задачами. В службе автоматизации Azure процессы могут быть обработаны вручную, сторонними системами или по расписанию, чтобы задачи выполнялись только при необходимости.

Уменьшите рабочую нагрузку и освободите специалистов по разработке и специалистов информационно-технологическому обслуживанию, чтобы они могли сосредоточиться на работе, которая увеличивает коммерческую ценность компании. Планируйте задачи по управлению облаком для автоматического запуска в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять Azure HDInsight?

Служба автоматизации Azure может управлять HDInsight с помощью [командлетов Azure HDInsight](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn479228.aspx), которые доступны в [средствах Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). В службе автоматизации Azure эти командлеты доступны по умолчанию, поэтому вы можете выполнять задачи по управлению HDInsight в службе. Также можно связать эти командлеты службы автоматизации Azure с командлетами других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

С помощью командлетов Azure HDInsight можно автоматизировать такие задачи, как подготовка кластеров HDInsight на Windows или Linux, масштабирование кластеров, управление кластерами и отправка заданий MapReduce. Это лишь некоторые из множества задач, которые можно автоматизировать с помощью PowerShell в службе автоматизации Azure.


## Дальнейшие действия
Теперь, когда вы ознакомились с основами службы автоматизации Azure и ее использованием для управления Azure HDInsight, перейдите по ссылке для получения дополнительных сведений о службе автоматизации Azure.

* Изучите [руководство по началу работы](../automation-create-runbook-from-samples.md) со службой автоматизации Azure.

 

<!---HONumber=July15_HO2-->