---
title: "Развертывание топологий Apache Storm в HDInsight на основе Linux и управление ими | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как развертывать и отслеживать топологии Apache Storm, а также управлять ими с помощью панели мониторинга Storm в HDInsight на основе Linux. Использование инструментов Hadoop для Visual Studio."
services: hdinsight
documentationcenter: 
author: Blackmist
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 35086e62-d6d8-4ccf-8cae-00073464a1e1
ms.service: hdinsight
ms.devlang: java
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 09/07/2016
ms.author: larryfr
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: d5c33fc7d24eb2b14db9cdf3211a06e6fcc1cb68


---
# <a name="deploy-and-manage-apache-storm-topologies-on-linux-based-hdinsight"></a>Развертывание топологий Apache Storm в HDInsight под управлением Linux и управление ими
С помощью этого документа вы познакомитесь с основами управления и мониторинга топологий Storm, работающих в Storm под управлением Linux в кластерах HDInsight.

> [!IMPORTANT]
> Для выполнения действий, описанных в этой статье, вам потребуется Storm под управлением Linux в кластере HDInsight. Сведения о развертывании и мониторинге топологий в HDInsight под управлением Windows см. в статье [Развертывание топологий Apache Storm в HDInsight под управлением Windows и управление ими](hdinsight-storm-deploy-monitor-topology.md).
> 
> 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
* **Storm под управлением Linux в кластере HDInsight.** Инструкции по созданию кластера см. в статье [Руководство по Apache Storm в HDInsight: начало работы с анализом больших объемов данных в HDInsight с помощью примеров Storm Starter](hdinsight-apache-storm-tutorial-get-started-linux.md).
* **Знание SSH и SCP.** Дополнительные сведения об использовании SSH и SCP с HDInsight см. в следующих статьях:
  
  * **Для клиентов Linux, Unix или OS X**: ознакомьтесь с разделом [Использование SSH с Hadoop на основе Linux в HDInsight из Linux, Unix или OS X](hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-unix.md).
  * **Для клиентов Windows**: ознакомьтесь с разделом [Использование SSH с Hadoop на основе Linux в HDInsight из Windows](hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-windows.md).
* **Клиент SCP**— доступен во всех системах Linux, Unix и OS X. В клиентах Windows мы рекомендуем использовать PSCP-клиент, доступный для загрузки [на странице загрузки PuTTY](http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html).

## <a name="start-a-storm-topology"></a>Запуск топологии Storm
### <a name="using-ssh-and-the-storm-command"></a>Использование команд Storm и SSH
1. Подключитесь к кластеру HDInsight с помощью SSH. Замените **USERNAME** на имя пользователя SSH. Замените **CLUSTERNAME** именем кластера HDInsight.
   
        ssh USERNAME@CLUSTERNAME-ssh.azurehdinsight.net
   
    Дополнительные сведения об использовании SSH для подключения к кластеру HDInsight см. в следующих документах:
   
   * **Для клиентов Linux, Unix или OS X**: ознакомьтесь с разделом [Использование SSH с Hadoop на основе Linux в HDInsight из Linux, Unix или OS X](hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-unix.md).
   * **Для клиентов Windows**: ознакомьтесь с разделом [Использование SSH с Hadoop на основе Linux в HDInsight из Windows](hdinsight-hadoop-linux-use-ssh-windows.md).
2. Запустите пример топологии, используя следующую команду:
   
        storm jar /usr/hdp/current/storm-client/contrib/storm-starter/storm-starter-topologies-0.9.3.2.2.4.9-1.jar storm.starter.WordCountTopology WordCount
   
    Эта команда запустит пример топологии WordCount в кластере. Он будет случайным образом формировать предложения и подсчитывать количество появлений каждого слова в предложениях.
   
   > [!NOTE]
   > При отправке топологии в кластер необходимо сначала скопировать jar-файл, содержащий кластер, а затем воспользоваться командой `storm`. Это можно сделать, выполнив команду `scp` на клиенте, на котором находится файл. Например, `scp FILENAME.jar USERNAME@CLUSTERNAME-ssh.azurehdinsight.net:FILENAME.jar`
   > 
   > Пример WordCount и другие начальные примеры использования Storm уже включены в ваш кластер в `/usr/hdp/current/storm-client/contrib/storm-starter/`.
   > 
   > 

### <a name="programmatically"></a>Программным образом
Вы можете программно развернуть топологию в Storm в HDInsight, обмениваясь данными со службой Nimbus, размещенной в кластере. [https://github.com/Azure-Samples/hdinsight-java-deploy-storm-topology](https://github.com/Azure-Samples/hdinsight-java-deploy-storm-topology) приведен пример приложения Java, в котором показано, как развернуть и запустить топологию с помощью службы Nimbus.

## <a name="monitor-and-manage-using-the-storm-command"></a>Мониторинг и управление с помощью команды storm
Программа `storm` позволяет работать с запущенными топологиями из командной строки. Ниже приведен список часто используемых команд. Чтобы вывести полный список команд, воспользуйтесь `storm -h` .

### <a name="list-topologies"></a>Вывод списка топологий
Чтобы просмотреть список всех запущенных топологий, используйте следующую команду:

    storm list

Эта команда возвращает следующую информацию:

    Topology_name        Status     Num_tasks  Num_workers  Uptime_secs
    -------------------------------------------------------------------
    WordCount            ACTIVE     29         2            263

### <a name="deactivate-and-reactivate"></a>Деактивация и повторная активация
Деактивация топологии приостанавливает ее до завершения или повторной активации. Чтобы деактивировать и повторно активировать топологию, используйте следующую команду:

    storm Deactivate TOPOLOGYNAME

    storm Activate TOPOLOGYNAME

### <a name="kill-a-running-topology"></a>Завершение запущенной топологии
Топологии Storm после запуска продолжают работать до тех пор, пока не будут завершены. Для завершения топологии введите следующую команду:

    storm stop TOPOLOGYNAME

### <a name="rebalance"></a>Повторная балансировка
Повторная балансировка топологии позволяет системе пересмотреть параллелизм топологии. Например, если вы изменили размер кластера, добавив дополнительные узлы, повторная балансировка позволит запущенной топологии воспользоваться новыми узлами.

> [!WARNING]
> При повторной балансировке сначала деактивируется топология, затем рабочие роли равномерно перераспределяются по кластеру и, наконец, топология возвращается в состояние, в котором она находилась перед повторной балансировкой. Поэтому если топология была активна, она снова становится активной. Если она была деактивирована, то останется таковой.
> 
> 

    storm rebalance TOPOLOGYNAME

## <a name="monitor-and-manage-using-the-storm-ui"></a>Мониторинг и управление с помощью пользовательского интерфейса Storm
Пользовательский интерфейс Storm предоставляет веб-интерфейс для работы с запущенными топологиями и включен в состав кластера HDInsight. Чтобы открыть пользовательский интерфейс Storm, в веб-браузере перейдите по адресу **https://CLUSTERNAME.azurehdinsight.net/stormui**, где **CLUSTERNAME** — это имя вашего кластера.

> [!NOTE]
> При появлении соответствующего запроса введите имя пользователя и пароль администратора кластера (admin), которые использовались при создании кластера.
> 
> 

### <a name="main-page"></a>Главная страница
На главной странице пользовательского интерфейса Storm отображается следующая информация.

* **Cluster summary**(Сводка по кластерам) — основная информация о кластере Storm.
* **Topology summary**(Сводка по топологиям) — список запущенных топологий. С помощью ссылок в этом разделе можно просмотреть дополнительную информацию о конкретных топологиях.
* **Supervisor summary**(Сводка по контролеру) — информация о контролере Storm.
* **Nimbus configuration**(Конфигурация Nimbus) — конфигурация Nimbus для кластера.

### <a name="topology-summary"></a>Topology summary
При выборе ссылки в разделе **Topology summary** (Сводка по топологиям) отображается следующая информация о топологии.

* **Topology summary**(Сводка по топологии) — основная информация о топологии.
* **Topology actions**(Действия с топологией) — действия управления, которые можно выполнять с топологией.
  
  * **Activate**(Включить) — возобновление обработки отключенной топологии.
  * **Deactivate**(Отключить) — приостановка выполняемой топологии.
  * **Rebalance**(Повторная балансировка) — корректировка параллелизма топологии. После изменения числа узлов в кластере необходимо выполнить повторную балансировку топологий. Это позволяет топологии скорректировать параллелизм для компенсации увеличения или уменьшения количества узлов в кластере.
    
    Дополнительные сведения см. в статье <a href="http://storm.apache.org/documentation/Understanding-the-parallelism-of-a-Storm-topology.html" target="_blank">Understanding the parallelism of a Storm topology</a> (Общие сведения о параллелизме топологии Storm).
  * **Kill**(Удалить) — останавливает выполнение топологии Storm по истечении заданного времени ожидания.
* **Topology stats**(Статистика топологии) — статистика по топологии. С помощью ссылок в столбце **Window** (Окно) можно установить временные рамки для оставшихся записей на странице.
* **Spouts**(Воронки) — используемые в топологии источники данных, которые называются воронками. С помощью ссылок в этом разделе можно получить дополнительную информацию о конкретных воронках.
* **Bolts**(Сита — используемые в топологии обработчики данных, которые называются ситами. С помощью ссылок в этом разделе можно получить дополнительную информацию о конкретных ситах.
* **Topology configuration**(Конфигурация топологии) — конфигурация выбранной топологии.

### <a name="spout-and-bolt-summary"></a>Сводка по воронкам и ситам
При выборе воронки в разделе **Spouts** (Воронки) или **Bolts** (Сита) отображается следующая информация о выбранном элементе.

* **Component summary**(Сводка по компоненту) — основная информация о воронке или сите.
* **Spout/Bolt stats**(Статистика по воронке или ситу) — статистика по воронке или ситу. С помощью ссылок в столбце **Window** (Окно) можно установить временные рамки для оставшихся записей на странице.
* **Input stats** (Статистика по входным данным, только сита) — информация о входных потоках, проходящих через сито.
* **Output stats**(Статистика по выходным данным) — информация о потоках, создаваемых этой воронкой или ситом.
* **Executors**(Исполнители) — информация об экземплярах воронки или сита. Выберите запись **Port** (Порт) для конкретного исполнителя, чтобы просмотреть журнал диагностической информации, созданный для этого экземпляра.
* **Errors**(Ошибки) — информация об ошибках для данной воронки или сита.

## <a name="rest-api"></a>Интерфейс REST API
Пользовательский интерфейс Storm построен на базе REST API, поэтому функциональность отслеживания и управления можно реализовать аналогичным образом с помощью API. С помощью REST API можно создать пользовательские средства для отслеживания топологий Storm и управления ими.

Дополнительные сведения см. в разделе [API-интерфейс REST пользовательского интерфейса Storm](http://storm.apache.org/releases/0.9.6/STORM-UI-REST-API.html). Следующая информация касается использования REST API с Apache Storm в HDInsight.

> [!IMPORTANT]
> API-интерфейс REST для Storm не является общедоступным через Интернет, и обращаться к нему необходимо с помощью туннеля SSH на головной узел кластера HDInsight. Дополнительные сведения о создании и использовании туннеля SSH см. в статье [Использование туннелирования SSH для доступа к веб-интерфейсу Ambari, JobHistory, NameNode, Oozie и другим веб-интерфейсам](hdinsight-linux-ambari-ssh-tunnel.md).
> 
> 

### <a name="base-uri"></a>Базовый универсальный код ресурса
Базовый универсальный код ресурса для интерфейса REST API в кластерах HDInsight под управлением Linux можно найти на головном узле по адресу **https://HEADNODEFQDN:8744/api/v1/**. Тем не менее доменное имя головного узла создается одновременно с кластером, и оно не статическое.

Полное доменное имя (FQDN) головного узла кластера можно получить несколькими способами.

* **Из сеанса SSH.** Из сеанса SSH в кластер примените команду `headnode -f`.
* **Из веб-интерфейса Ambari.** В верхней части страницы выберите **Services** (Службы), а затем — **Storm**. На вкладке **Summary** (Сводка) выберите **Storm UI Server** (Сервер пользовательского интерфейса Storm). Полное доменное имя сервера, на котором запущены пользовательские интерфейсы Storm и REST API, будет указано в верхней части страницы.
* **Из интерфейса REST API Ambari.** Используйте команду `curl -u admin:PASSWORD -G "https://CLUSTERNAME.azurehdinsight.net/api/v1/clusters/CLUSTERNAME/services/STORM/components/STORM_UI_SERVER"`, чтобы получить сведения об узле с выполняемыми пользовательскими интерфейсами Storm и REST API. Замените **PASSWORD** паролем администратора кластера. Замените **CLUSTERNAME** именем кластера. Запись host_name в ответе будет содержать полное доменное имя узла.

### <a name="authentication"></a>Аутентификация
Для запросов REST API необходимо использовать **обычную проверку подлинности**с помощью имени и пароля администратора кластера HDInsight.

> [!NOTE]
> Так как при обычной проверке подлинности данные отправляются открытым текстом, следует **всегда** использовать HTTPS для защиты связи с кластером.
> 
> 

### <a name="return-values"></a>Возвращаемые значения
Информацию, возвращаемую REST API, можно использовать только в пределах кластера или виртуальной машины в одной виртуальной сети Azure, выполняющей функцию кластера. Например, полное доменное имя (FQDN), возвращаемое для серверов Zookeeper, не будет доступно из Интернета.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Теперь, когда вы узнали, как развертывать и отслеживать топологии с помощью панели мониторинга Storm, можно переходить к [разработке топологий на основе Java с помощью Maven](hdinsight-storm-develop-java-topology.md).

Другие примеры топологий Storm см. в разделе [Примеры топологий для Storm в HDInsight](hdinsight-storm-example-topology.md).




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


