---
title: "Создание кластеров Hadoop под управлением Windows в HDInsight | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как создавать кластеры Hadoop под управлением Windows в HDInsight с помощью портала Azure."
services: hdinsight
documentationcenter: 
tags: azure-portal
author: mumian
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: c8689ef3-f56f-4708-8a3a-cc00abc54e8d
ms.service: hdinsight
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 01/18/2017
ms.author: jgao
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ede2e4ec5f3414d1c8a17f4c120011eba0d9a6ca
ms.openlocfilehash: a9d7a4372693ad021a898fae9818f2d037d42547


---
# <a name="create-windows-based-hadoop-clusters-in-hdinsight-using-the-azure-portal"></a>Создание кластеров Hadoop под управлением Windows в HDInsight с помощью портала Azure

[!INCLUDE [selector](../../includes/hdinsight-selector-create-clusters.md)]

Узнайте, как создать кластер Hadoop под управлением Windows в HDInsight с помощью портала Azure. 

Эта статья посвящена только кластерам HDInsight под управлением Windows. Сведения о создании кластеров под управлением Linux см. в статье [Создание кластеров под управлением Linux в HDInsight с помощью портала Azure](hdinsight-hadoop-create-linux-clusters-portal.md).

> [!IMPORTANT]
> Linux — единственная операционная система, используемая для работы с HDInsight 3.4 или более поздней версии. См. дополнительные сведения о [нерекомендуемых версиях HDInsight в Windows](hdinsight-component-versioning.md#hdi-version-32-and-33-nearing-deprecation-date).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования:
[!INCLUDE [delete-cluster-warning](../../includes/hdinsight-delete-cluster-warning.md)]

Прежде чем следовать указаниям в этой статье, необходимо подготовить следующее:

* Подписка Azure. Ознакомьтесь с [бесплатной пробной версией Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/get-azure-free-trial-for-testing-hadoop-in-hdinsight/).

### <a name="access-control-requirements"></a>Требования к контролю доступа
[!INCLUDE [access-control](../../includes/hdinsight-access-control-requirements.md)]

## <a name="create-clusters"></a>Создание кластеров
**Создание кластера HDInsight**

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **СОЗДАТЬ**, **Аналитика**, а затем — **HDInsight**.
3. Введите или выберите следующие значения:
   
   * **Имя кластера**. Укажите имя кластера.
   * **Подписка**. Выберите подписку Azure, используемую для этого кластера.
   * **Конфигурация кластера**:

     * **Тип кластера**. Для работы с этим руководством выберите **Hadoop**.
     * **Операционная система**. Для работы с этим руководством выберите **Windows**.
     * **Версия**. Выберите **Hadoop 2.7.0 (HDI 3.3)**.  Это последняя версия для кластеров Hadoop под управлением Windows.
     * **Ценовая категория кластера**. Для работы с этим руководством выберите **СТАНДАРТНЫЙ**.

   * **Учетные данные**:

     * **Имя пользователя для входа в кластер**. Имя по умолчанию — **admin**. 
     * **Пароль для входа в кластер**. Введите пароль.
     * **Включить удаленный рабочий стол**. Для работы с этим руководством не требуется удаленный рабочий стол.

   * **Источник данных**:

     * **Метод выбора**. Выберите **Из всех подписок**.
     * **Выбрать учетную запись хранения**. Щелкните **Создать** и укажите имя учетной записи хранения по умолчанию.
     * **Контейнер по умолчанию**. По умолчанию имя контейнера совпадает с именем кластера.
     * **Расположение**. Выберите близкое к вам расположение.  Это расположение используется как кластером, так и учетной записью хранения по умолчанию.
   * **Размер кластера**:

     * **Number of Worker nodes** (Количество рабочих узлов). Для работы с этим руководством требуется только 1 узел.
   * **Дополнительные конфигурации**. Для работы с этим руководством данную часть можно пропустить.
   * **Группа ресурсов**. Выберите **Создать** и введите имя.

4. Выберите **Закрепить на панели мониторинга** и щелкните **Создать**. Выберите **Закрепить на начальной панели**, чтобы добавить элемент кластера на начальную панель портала. Процесс создания кластера занимает около 15–20 минут. Отслеживать процесс подготовки вы можете с помощью элемента на начальной панели или записи **Уведомления** в левой части страницы.
5. После завершения создания щелкните элемент кластера на начальной панели, чтобы открыть колонку кластера. Колонка кластера содержит важные сведения о кластере: имя, группа ресурсов, к которой он принадлежит, расположение, операционная система, URL-адрес панели мониторинга кластера и т. д.

## <a name="customize-clusters"></a>Настройка кластеров
* Ознакомьтесь с разделом [Настройка кластеров HDInsight с помощью службы начальной загрузки](hdinsight-hadoop-customize-cluster-bootstrap.md).
* Ознакомьтесь с разделом [Настройка кластеров HDInsight под управлением Windows с помощью действия сценария](hdinsight-hadoop-customize-cluster.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этой статье вы ознакомились с несколькими способами создания кластера HDInsight. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь со следующими статьями:

* [Приступая к работе с Azure HDInsight](hdinsight-hadoop-linux-tutorial-get-started.md) — узнайте, как начать работу с кластером HDInsight.
* [Отправка заданий Hadoop программными средствами](hdinsight-submit-hadoop-jobs-programmatically.md) — узнайте, как программными средствами отправлять задания в HDInsight.
* [Управление кластерами Hadoop в HDInsight с помощью портала Azure](hdinsight-administer-use-management-portal.md)




<!--HONumber=Jan17_HO3-->


