---
title: "Добавление библиотек Hive во время создания кластера HDInsight | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как добавлять библиотеки Hive (JAR-файлы) в кластер HDInsight во время создания кластера."
services: hdinsight
documentationcenter: 
author: Blackmist
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 2fd74b8d-c006-45c6-a9e2-72ff5d2d978a
ms.service: hdinsight
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 01/12/2017
ms.author: larryfr
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 279990a67ae260b09d056fd84a12160150eb4539
ms.openlocfilehash: a918737c762fe93cd8472f51dfdd945ceff6c877


---
# <a name="add-hive-libraries-during-hdinsight-cluster-creation"></a>Добавление библиотек Hive во время создания кластера HDInsight

Если у вас есть библиотеки, которые часто используются с Hive в HDInsight, ознакомьтесь с этим документом, содержащим сведения об использовании действия сценария для предварительной загрузки библиотек во время создания кластера. В этом случае библиотеки становятся глобально доступными в рамках Hive (не нужно использовать команду [добавления JAR-файла](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/LanguageManual+Cli) для их загрузки).

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

При создании кластера можно указать действие сценария, которое запускает сценарий на узлах кластера во время их создания. Сценарий в этом документе принимает один параметр, которым является расположение WASB с библиотеками (сохраненными как JAR-файлы), которые будут предварительно загружены.

Во время создания кластера сценарий перечисляет файлы, копирует их в каталог `/usr/lib/customhivelibs/` на головных и рабочих узлах, а затем добавляет их в свойство `hive.aux.jars.path` в файле `core-site.xml`. Для кластеров под управлением Linux он также обновляет файл `hive-env.sh` расположением файлов.

> [!NOTE]
> В результате использования действий сценариев, приведенных в этой статье, библиотеки будут доступны в следующих случаях.
>
> * **HDInsight под управлением Linux** — при использовании **командной строки Hive**, **WebHCat** (Templeton) и **HiveServer2**;
> * **HDInsight под управлением Windows** — при использовании командной строки **Hive** и **WebHCat** (Templeton).
>
>

## <a name="the-script"></a>Сценарий
**Расположение скрипта**

Для **кластеров под управлением Linux** — [https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh).

Для **кластеров под управлением Windows** — [https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/setupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.ps1](https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/setupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.ps1).

> [!IMPORTANT]
> Linux — единственная операционная система, используемая для работы с HDInsight 3.4 или более поздней версии. См. дополнительные сведения о [нерекомендуемых версиях HDInsight в Windows](hdinsight-component-versioning.md#hdi-version-32-and-33-nearing-deprecation-date).

**Требования**

* Скрипты необходимо применять к **головным узлам** и **рабочим узлам**.
* JAR-файлы, которые нужно установить, должны храниться в хранилище BLOB-объектов Azure в **одном контейнере**.
* Учетная запись хранилища, содержащая библиотеку JAR-файлов, **должна** быть связана с кластером HDInsight во время создания. Существует два способа выполнения этой задачи:

  * В контейнере в учетной записи хранения по умолчанию для кластера.
  * В контейнере связанного хранилища. Например, чтобы добавить дополнительное хранилище на портале, можно использовать колонку **Необязательная настройка** и параметр **Связанные учетные записи хранения**.
* Путь WASB к контейнеру необходимо указать в виде параметра для действия сценария. Например, если JAR-файлы хранятся в контейнере **libs** в учетной записи хранения **mystorage**, то параметром будет **wasbs://libs@mystorage.blob.core.windows.net/**.

  > [!NOTE]
  > В этом документе предполагается, что вы уже создали учетную запись хранения и контейнер BLOB-объектов и отправили в него файлы.
  >
  > Если учетная запись хранения не создана, создайте ее на [портале Azure](https://portal.azure.com). Затем с помощью служебной программы, такой как [обозреватель хранилищ Azure](http://storageexplorer.com/) , в учетной записи можно создать контейнер и отправить в него файлы.
  >
  >

## <a name="create-a-cluster-using-the-script"></a>Создание кластера с помощью сценария
> [!NOTE]
> В следующей процедуре создается кластер HDInsight под управлением Linux. Чтобы создать кластер под управлением Windows, выберите **Windows** в качестве ОС кластера и вместо скрипта bash используйте скрипт Windows (PowerShell).
>
> Для создания кластера с помощью этого сценария также можно использовать Azure PowerShell или пакет SDK HDInsight для .NET. Дополнительные сведения об использовании этих методов см. в статье [Настройка кластеров HDInsight под управлением Linux с помощью действия сценария](hdinsight-hadoop-customize-cluster-linux.md).
>
>

1. Начните подготовку кластера с помощью действий, описанных в статье [Создание кластеров Hadoop под управлением Linux в HDInsight](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md), но не завершайте ее.
2. В колонке **Необязательная настройка** выберите **Действия скрипта** и введите следующие сведения:

   * **ИМЯ**: введите понятное имя для действия сценария.
   * **Универсальный код ресурса скрипта** — https://hdiconfigactions.blob.core.windows.net/linuxsetupcustomhivelibsv01/setup-customhivelibs-v01.sh;
   * **ГОЛОВНОЙ**: установите флажок.
   * **Рабочая роль** — установите флажок;
   * **Zookeeper** — оставьте это поле пустым;
   * **Параметры** — введите адрес WASB к контейнеру и учетной записи хранения, содержащий JAR-файлы (например, **wasbs://libs@mystorage.blob.core.windows.net/**).
3. В нижней части раздела **Действия скрипта** нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы сохранить конфигурацию.
4. В колонке **Необязательная настройка** выберите **Связанные учетные записи хранения** и щелкните ссылку **Добавить ключ хранилища**. Выберите учетную запись, содержащую JAR-файлы, а затем с помощью кнопок **Выбрать** сохраните настройки и вернитесь к колонке **Необязательная настройка**.
5. Нажмите кнопку **Выбрать** в нижней части колонки **Необязательная настройка**, чтобы сохранить необязательную конфигурацию.
6. Продолжите подготовку кластера, как описано в статье [Создание кластеров Hadoop под управлением Linux в HDInsight](hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters.md).

После создания кластера вы сможете использовать JAR-файлы, добавленные с помощью этого сценария из Hive, без инструкции `ADD JAR` .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как добавлять библиотеки Hive, содержащиеся в JAR-файлах, в кластер HDInsight во время его создания. Дополнительные сведения о работе с Hive см. в статье [Использование Hive и HiveQL с Hadoop в HDInsight для анализа примера файла Apache log4j](hdinsight-use-hive.md).



<!--HONumber=Jan17_HO3-->


