---
title: "Основные сведения об R Server в HDInsight | Документация Майкрософт"
description: "Основные сведения об R Server в HDInsight. Узнайте, как с помощью R Server создать приложения для анализа больших данных."
services: hdinsight
documentationcenter: 
author: jeffstokes72
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 6dc21bf5-4429-435f-a0fb-eea856e0ea96
ms.service: hdinsight
ms.custom: hdinsightactive
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 02/28/2017
ms.author: jeffstok
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: cd57f3a43142b3af3546eafd9749123fadd333c2
ms.openlocfilehash: 2f5cf1155f116b22fa28cf86bb8c87667df981b7
ms.lasthandoff: 01/14/2017


---
#<a name="introduction-to-r-server-and-open-source-r-capabilities-on-hdinsight"></a>Основные сведения об R Server и возможностях открытого кода R в HDInsight

Благодаря Microsoft Azure HDInsight можно создавать кластеры HDInsight в Azure с использованием Microsoft R Server. Это новшество позволяет специалистам по обработке и анализу данных, статистикам и программистам на R получать доступ к масштабируемым, распределенным методам аналитики в HDInsight по требованию.

Кластеры можно масштабировать в соответствии с размерами существующих проектов и задач, а также удалять, когда они больше не требуются. Поскольку такие кластеры входят в Azure HDInsight, они поставляются с круглосуточной поддержкой корпоративного уровня, гарантией бесперебойной работы в течение 99,9 % времени и возможностью гибкой интеграции с другими компонентами экосистемы Azure.

R Server в HDInsight предоставляет новейшие возможности для анализа наборов данных практически любого размера, загруженных в хранилище BLOB-объектов Azure или Data Lake Store, на базе языка R. Так как R Server использует открытый код на языке R, создавая приложения на базе языка R, вы можете использовать более 8000 открытых пакетов R, а также процедуры из ScaleR — пакета аналитики больших данных от Майкрософт, который входит в состав R Server.

Для подключения к кластеру и выполнения скриптов на языке R удобно использовать граничный узел кластеров. На граничном узле вы можете выполнять распараллеленные распределенные функции на ядрах сервера граничного узла. Также вы можете выполнять эти функции на узлах кластера с помощью контекста вычислений Hadoop MapReduce ScaleR или Spark.

Модели или прогнозы, которые получаются в результате анализа, можно загрузить для локального использования. Их также можно использовать в любой службе Azure, например в [веб-службе](../machine-learning/machine-learning-publish-a-machine-learning-web-service.md) [Студия машинного обучения Azure](http://studio.azureml.net).

## <a name="get-started-with-r-on-hdinsight"></a>Начало работы с R Server в HDInsight
Чтобы добавить R Server в кластер HDInsight, необходимо выбрать тип кластера R Server при создании кластера HDInsight на портале Azure. Тип кластера R Server включает в себя R Server на узлах данных кластера и R Server на граничном узле, что позволяет создать платформу для анализа данных на базе R Server. Подробные инструкции по созданию кластера см. в статье [Приступая к работе с R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-get-started.md).

## <a name="learn-about-data-storage-options"></a>Варианты хранилищ данных
Объем хранилища по умолчанию для файловой системы HDFS в кластерах HDInsight можно связать с учетной записи хранения Azure или Azure Data Lake Store. Это гарантирует сохранение данных независимо от того, какие данные передаются в хранилище кластера в ходе анализа. Существуют различные инструменты для передачи данных в выбранное вами хранилище, включая средства передачи портала, доступные учетной записи хранения, и служебную программу [AzCopy](../storage/storage-use-azcopy.md).

Независимо от того, выбрано ли для кластера в качестве основного хранилище BLOB-объектов Azure или Data Lake Store, вы можете настроить доступ к дополнительным хранилищам BLOB-объектов или Data Lake Store во время подготовки кластера. Прочитайте статью [Приступая к работе с R Server в HDInsight (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-r-server-get-started), чтобы узнать, как добавить доступ к дополнительным учетным записям хранения, и дополнительную статью [Параметры службы хранилища Azure для R Server в HDInsight (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-r-server-storage), в которой приведены сведения об использовании нескольких учетных записей хранения.

На граничном узле для хранения данных можно также использовать [файлы Azure](../storage/storage-how-to-use-files-linux.md). Они позволяют подключить общую папку, созданную в службе хранения Azure, к файловой системе Linux. Дополнительные сведения о вариантах хранения данных для R Server в кластере HDInsight см. в статье [Параметры службы хранилища Azure для R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-storage.md).

## <a name="access-r-server-on-the-cluster"></a>Доступ к R Server в кластере
После создания кластера с R Server можно подключиться к R Server на граничному узле с помощью браузера, если вы решили добавить сервер RStudio Server в процессе подготовки или добавили его позже, либо воспользовавшись SSH или PuTTY для получения доступа к консоли R. Дополнительные сведения об установке сервера RStudio Server после создания кластера см. в статье [Установка RStudio с R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-install-r-studio.md).   

## <a name="develop-and-run-r-scripts"></a>Разработка и выполнение сценариев R
Для создания и выполнения сценариев R можно использовать не только распараллеленные, распределенные процедуры из библиотеки ScaleR, но и более 8000 пакетов R с открытым исходным кодом. Как правило, сценарий, выполняемый R Server на граничном узле, выполняется в интерпретаторе R на этом узле. Исключением являются действия, которые вызывают функцию ScaleR с контекстом вычислений Hadoop Map Reduce (RxHadoopMR) или Spark (RxSpark).

В этих случаях функция выполняется в распределенном режиме на всех узлах данных (задач) кластера, связанных с соответствующими данными. Дополнительные сведения о различных параметрах контекста вычислений см. в статье [Параметры контекста вычислений для R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-compute-contexts.md).

## <a name="operationalize-a-model"></a>Ввод модели в эксплуатацию
После того как моделирование данных будет завершено, вы сможете запустить модель в эксплуатацию для составления прогнозов на основе новых данных в Azure или в локальной среде. Этот процесс называется оценкой. Рассмотрим несколько примеров.

### <a name="score-in-hdinsight"></a>Оценка в HDInsight
Для оценки в HDInsight напишите функцию R, которая вызывает модель для создания прогнозов для нового файла данных, загруженного в учетную запись хранения. Сохраните прогнозы в учетной записи хранения. Эту процедуру можно выполнять на граничном узле кластера по требованию или по расписанию.  

### <a name="score-in-azure-machine-learning"></a>Оценка в машинном обучении Azure
Для оценки с помощью веб-службы машинного обучения Azure используйте пакет R с открытым кодом для машинного обучения Azure, известный как [AzureML](https://cran.r-project.org/web/packages/AzureML/vignettes/getting_started.html), чтобы опубликовать модель как веб-службу Azure. Для удобства этот пакет предварительно установлен на граничном узле. Используйте средства машинного обучения, чтобы создать пользовательский интерфейс для веб-службы. Затем вызовите веб-службу, чтобы выполнить оценку.

При выборе этого варианта объекты модели ScaleR необходимо конвертировать в эквивалентные объекты модели с открытым кодом для использования с веб-службой. Для этого можно использовать функции приведения ScaleR (такие как `as.randomForest()` ) для моделей на основе ансамблей.

### <a name="score-on-premises"></a>Оценка в локальной среде
Для оценки в локальной среде созданную модель можно сериализовать в R, загрузить на локальный компьютер, десериализовать, а затем использовать для оценки новых данных. Вы можете оценить новые данные, используя подход, описанный ранее в статье [Общие сведения об R Server в HDInsight (предварительная версия)](#scoring-in-hdinsight), или с помощью [DeployR](https://deployr.revolutionanalytics.com/).

## <a name="maintain-the-cluster"></a>Обслуживание кластера
### <a name="install-and-maintain-r-packages"></a>Установка и обслуживание пакетов R
Большинство используемых вами пакетов R должны будут находиться на граничном узле, так как именно там выполняется основная часть действий сценариев R. Для установки дополнительных пакетов R на граничном узле можно использовать обычный для R метод `install.packages()` .

Если вы пользуетесь только процедурами из библиотеки ScaleR для выполнения сценариев во всем кластере, устанавливать дополнительные пакеты R на узлы данных вам, скорее всего, не придется. Дополнительные пакеты могут потребоваться для выполнения метода **rxExec** или **RxDataStep** на узлах данных.

В таких случаях после создания кластера дополнительные пакеты можно установить с помощью действия сценария. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-get-started.md).   

### <a name="change-hadoop-map-reduce-memory-settings"></a>Изменение параметров памяти Hadoop MapReduce
Изменив кластер, можно скорректировать объем памяти, который будет доступен R Server при выполнении задания MapReduce. Чтобы изменить кластер, используйте пользовательский интерфейс Ambari, который вы найдете в колонке своего кластера на портале Azure. Инструкции по получению доступа к пользовательскому интерфейсу Ambari для кластера см. в статье [Управление кластерами HDInsight с помощью веб-интерфейса Ambari](hdinsight-hadoop-manage-ambari.md).

Вы также можете изменить объем памяти, доступной для R Server, с помощью параметров Hadoop в вызове метода **RxHadoopMR** , как показано ниже.

    hadoopSwitches = "-libjars /etc/hadoop/conf -Dmapred.job.map.memory.mb=6656"  

### <a name="scale-your-cluster"></a>Масштабирование кластера
Существующий кластер можно увеличить или уменьшить на портале. Благодаря масштабированию вы получаете дополнительную мощность, которая может потребоваться для более ресурсоемких задач. Также масштабирование позволяет свернуть кластер во время простоя. Инструкции по масштабированию кластера см. в статье [Управление кластерами Hadoop в HDInsight с помощью портала Azure](hdinsight-administer-use-portal-linux.md).

### <a name="maintain-the-system"></a>Поддержка системы
Обслуживание проводится на основных виртуальных машинах Linux в кластере HDInsight в нерабочее время и включает установку исправлений ОС и т. д. Как правило, обслуживание проводится каждый понедельник и четверг в 3:30 (по местному времени для виртуальной машины). Обновления выполняются таким образом, чтобы они не влияли более чем на четверть кластера одновременно.  

Так как головные узлы избыточны, а затрагиваются не все узлы данных, выполнение заданий в это время может занимать больше времени. Но они все равно будут выполняться до завершения. Обслуживание не затрагивает установленное пользовательское программное обеспечение или локальные данные, если только в системе не возникнет неустранимая ошибка, требующая повторной сборки кластера.

## <a name="learn-about-ide-options-for-r-server-on-an-hdinsight-cluster"></a>Параметры IDE для R Server в кластере HDInsight
Граничный узел Linux в кластере HDInsight используется в качестве платформы для анализа на основе R.  В последних версиях HDInsight доступен параметр по умолчанию, позволяющий установить версию [RStudio Server](https://www.rstudio.com/products/rstudio-server/) для сообщества на граничном узле в качестве браузерной интегрированной среды разработки. Использование RStudio Server в качестве интегрированной среды разработки для разработки и выполнение сценариев R может быть намного более эффективным, чем использование только консоли R. Если вы решили не добавлять RStudio Server при создании кластера и хотите добавить его позже, то вам следует изучить раздел [Установка RStudio с R Server в HDInsight (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-r-server-install-r-studio).

Еще одни способ получить полноценную интегрированную среду разработки — установить классическую интегрированную среду разработки, например недавно анонсированные корпорацией Майкрософт инструменты [R Tools for Visual Studio](https://www.visualstudio.com/en-us/features/rtvs-vs.aspx) (RTVS), RStudio или [StatET](http://www.walware.de/goto/statet) на базе Eclipse от Walware, и использовать для доступа к кластеру удаленные задания Map Reduce или контекст вычислений Spark.  

Наконец, доступ к консоли R Server на граничном узле можно получить, просто введя **R** в командной строке Linux после подключения с помощью SSH или PuTY. Работать с консолью будет гораздо удобнее, если вы откроете текстовый редактор с R-скриптом в другом окне и будете вырезать и вставлять необходимые фрагменты скрипта в R-консоль.

## <a name="learn-about-pricing"></a>Информация о ценах
Кластер HDInsight с R Server оплачивается по такой же схеме, что и стандартные кластеры HDInsight. Стоимость кластера зависит от размера основной виртуальной машины на разных узлах имен, узлах данных и граничных узлах, а также от наценки за ядро-час в кластере. Дополнительные сведения о ценах на кластеры HDInsight и доступности 30-дневной бесплатной пробной версии см. на странице [цен на HDInsight](https://azure.microsoft.com/pricing/details/hdinsight/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
По следующим ссылкам вы найдете инструкции по использованию R Server для работы с кластерами HDInsight.

* [Приступая к работе с R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-get-started.md)
* [Установка RStudio с R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-install-r-studio.md)
* [Варианты контекста вычислений для R Server в HDInsight](hdinsight-hadoop-r-server-compute-contexts.md)
* [Параметры службы хранилища Azure для R Server в HDInsight (предварительная версия)](hdinsight-hadoop-r-server-storage.md)

