<properties
	pageTitle="Управление хранилищем Azure RemoteApp с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Способы использования службы автоматизации Azure для управления хранилищем Azure при масштабировании."
	services="storage, automation"
	documentationCenter=""
	authors="jodoglevy"
	manager="eamono"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="storage"
	ms.workload="storage"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/20/2015"
	ms.author="jolevy"/>



#Управление хранилищем Azure RemoteApp с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и описано, как ее использовать, чтобы упростить управление BLOB-объектами, таблицами и запросами хранилища Azure.


## Что такое служба автоматизации Azure

[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure может помочь управлять хранилищем Azure

Хранилищем Azure можно управлять в службе автоматизации Azure с помощью командлетов PowerShell, которые доступны в [средствах Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). В службе автоматизации Azure эти командлеты PowerShell уже сразу доступны, поэтому все задачи управления BLOB-объектами, таблицами и запросами можно выполнять из службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

[Коллекция модулей Runbook службы автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/blog/2014/10/07/introducing-the-azure-automation-runbook-gallery/) содержит модули Runbook различных групп разработки продуктов и сообществ, позволяющие начать работу по автоматизации управления хранилищем Azure, другими службами Azure, а также системами сторонних производителей. Коллекция модулей Runbook содержит:

 * [Удаление больших двоичных объектов хранилища Azure старше X дней](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Remove-Storage-Blobs-that-aae4b761)
 * [Скачивание BLOB-объекта из хранилища Azure в службу автоматизации Azure](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/a-Blob-from-Azure-Storage-6bc13745)
 * [Создание копий дисков данных виртуальной машины Azure в облачной службе Azure](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Make-copies-of-Azure-VM-065a6394)


## Дальнейшие действия

Теперь, когда вы познакомились с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления BLOB-объектами, таблицами и запроса хранилища Azure, пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

См. [Учебник по началу работы](../automation-create-runbook-from-samples.md) в службе автоматизации Azure
 

<!---HONumber=August15_HO6-->