<properties
    pageTitle=";Холодный"; уровень хранилища Azure для больших двоичных объектов | Microsoft Azure"
    description="Уровни хранилища BLOB-объектов Azure обеспечивают экономичное хранение данных объектов в зависимости от схемы доступа. ";Холодный"; уровень хранилища оптимизирован для данных, доступ к которым осуществляется нечасто."
    services="storage"
    documentationCenter=""
    authors="sribhat-msft"
    manager=""
    editor="tysonn"/>

<tags
    ms.service="storage"
    ms.workload="storage"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="get-started-article"
    ms.date="07/05/2016"
    ms.author="sribhat"/>


# Хранилище BLOB-объектов Azure: "горячий" и "холодный" уровни хранилища

## Обзор

Служба хранилища Azure предусматривает два уровня для хранилища BLOB-объектов (хранилища объектов), чтобы данные можно было хранить наиболее эффективно в зависимости от их использования. **"Горячий" уровень хранилища** Azure оптимизирован для хранения часто используемых данных. **"Холодный" уровень хранилища** Azure оптимизирован для хранения данных, которые используют редко и долго хранят. Данные на "холодном" уровне хранилища могут отличаться меньшей доступностью, но должны быть так же надежны и доступны, как горячие данные, и обладать такими же характеристиками пропускной способности и времени получения доступа. Приемлемым компромиссом для более экономного хранения редко используемых данных является соглашение об уровне обслуживания, предусматривающее более низкую доступность, и больше затрат на доступ.

В настоящее время объемы данных, хранящихся в облаке, увеличиваются в геометрической прогрессии. Управления затратами при увеличении хранилища помогает организовать размещение данных по уровням в зависимости от таких атрибутов, как частота доступа и планируемый срок хранения. Данные, хранящиеся в облаке, по-разному создаются и обрабатываются, а также используются с разной частотой. Одни данные активно используют и изменяют на протяжении всего жизненного цикла. Другие же часто используют в начале цикла, но все реже по мере их устаревания. Третьи данные не используют или делают это редко, возможно даже единожды за весь срок хранения.

Каждый из сценариев доступа к данным выше создает преимущества за счет хранения на разных уровнях, оптимизированных для конкретных шаблонов доступа. С появлением "горячего" и "холодного" уровней в хранилище BLOB-объектов Azure можно хранить данные на разных уровнях и использовать разные модели ценообразования.

## Учетные записи хранения BLOB-объектов

**Учетные записи хранения BLOB-объектов** — это специализированные учетные записи хранения таких неструктурированных данных, как большие двоичные объекты, в службе хранилища Azure. Теперь благодаря учетным записям хранилища BLOB-объектов вы можете выбрать уровень хранилища: "горячий" — чтобы сэкономить на доступе к данным, которые используются чаще; "холодный" — чтобы сэкономить на хранении данных, которые используются редко. Учетные записи хранения BLOB-объектов аналогичны учетным записям хранения общего назначения и обладают такими же функциями обеспечения устойчивости, надежности, масштабируемости и производительности, которые вы уже используете, а также отличаются полной согласованностью API в плане блочных BLOB-объектов и добавления больших двоичных объектов.

> [AZURE.NOTE] Учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживают только блочные и добавочные BLOB-объекты и не поддерживают страничные.

Учетные записи хранения BLOB-объектов используют атрибут **уровня доступа**, который позволяет задавать **горячий** или **холодный** уровень хранилища в зависимости от данных, хранящихся в учетной записи. Если схема использования данных изменилась, вы в любое время можете изменить уровень хранилища.

> [AZURE.NOTE] За изменение уровня хранилища может взиматься дополнительная плата. Дополнительные сведения см. в разделе [Цены и выставление счетов](storage-blob-storage-tiers.md#pricing-and-billing).

Ниже перечислены ситуации, в которых данные нужно хранить на "горячем" уровне хранилища.

- Данные активно используют или планируют часто получать к ним доступ (для чтения и записи).
- Данные, которые вы планируете обрабатывать и в конечном счете перенести, лучше отнести к "холодному" уровню хранилища.

Ниже перечислены ситуации, в которых данные нужно хранить на "холодном" уровне хранилища.

- Наборы данных резервного копирования, архивирования и аварийного восстановления.
- Старое мультимедийное содержимое, которое нечасто просматривают, но которое должно быть доступно сразу по необходимости.
- Большие наборы данных, которые нужно хранить при меньших затратах, при этом данные собирают для последующей обработки (*например*, нужно долго хранить данные научных исследований или необработанные данные телеметрии производственного объекта).
- Исходные (необработанные) данные, которые необходимо сохранить даже после их окончательной обработки (*например*, необработанные мультимедийные данные после перекодирования в другие форматы).
- Архивные данные и данные соответствия требованиям, которые нужно хранить в течение длительного времени и которые вряд ли когда-либо будут использовать (*например*, записи камер безопасности, старые рентгенограммы и результаты МРТ в организациях здравоохранения или аудиозаписи и записи разговоров с клиентами в финансовых службах).

Дополнительные сведения об учетных записях хранения см. в статье [Об учетных записях хранения Azure](storage-create-storage-account.md).

Для приложений, которые нужны, только чтобы блокировать или добавлять хранилище BLOB-объектов, лучше использовать учетные записи хранения BLOB-объектов. Это позволит получить преимущества дифференцированной модели ценообразования многоуровневого хранилища. Тем не менее ясно, что при определенных обстоятельствах это всегда возможно, и лучше всего использовать учетные записи хранения общего назначения. Например:

- Если вам необходимо использовать таблицы, очереди или файлы, а большие двоичные объекты при этом нужно хранить в той же учетной записи хранения. Учтите, что хранение в одной учетной записи не предоставляет никаких технических преимуществ, кроме использования одних и тех же общих ключей.
- При этом все равно нужно использовать классическую модель развертывания. Учетные записи хранения BLOB-объектов доступны при использовании модели развертывания с помощью Azure Resource Manager.
- Вам нужно использовать страничные BLOB-объекты. Учетные записи хранения BLOB-объектов не поддерживают страничные BLOB-объекты. Обычно блочные BLOB-объекты рекомендуется использовать, только если нет необходимости в страничных BLOB-объектах.
- Вы используете версию [REST API служб хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd894041.aspx), выпущенную раньше 14.02.2014, или клиентскую библиотеку версии ниже 4 и не можете установить новую версию приложения.

> [AZURE.NOTE] Сейчас учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживаются в большинстве регионов Azure, и планируется расширить поддержку. Обновленный список регионов доступности см. на странице [Службы Azure по региону](https://azure.microsoft.com/regions/#services).

## Сравнение уровней хранилища

В следующей таблице сравниваются два уровня хранилища.

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" style="border: 1px solid #000000;">
<col width="250"> <col width="250"> <col width="250">
<tbody>
<tr>
    <td><strong><center></center></strong></td>
    <td><strong><center>"Горячий" уровень хранилища</center></strong></td>
    <td><strong><center>"Холодный" уровень хранилища</center></strong>&lt;/td
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Доступность</center></strong></td>
    <td><center>99,9 %</center></td>
    <td><center>99 %</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Доступность<br>(операции чтения RA-GRS)</center></strong></td>
    <td><center>99,99 %</center></td>
    <td><center>99,9 %</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Плата за использование</center></strong></td>
    <td><center>Больше затрат на хранение.<br>Меньше затрат на доступ и транзакции</center></td>
    <td><center>Меньше затрат на хранение.<br>Больше затрат на доступ и транзакции</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Объекты минимального размера<center></strong></td>
    <td colspan="2"><center>НЕДОСТУПНО</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Минимальный срок хранения<center></strong></td>
    <td colspan="2"><center>НЕДОСТУПНО</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Задержка<br>(время до получения первого байта)<center></strong></td>
    <td colspan="2"><center>Миллисекунды</center></td>
</tr>
<tr>
    <td><strong><center>Цели по масштабируемости и производительности хранилища<center></strong></td>
    <td colspan="2"><center>Такие же, как при использовании учетных записей хранения общего назначения</center></td>
</tr>
</tbody>
</table>

> [AZURE.NOTE] Учетные записи хранения BLOB-объектов обеспечивают такую же производительность и масштабируемость, как учетные записи хранения общего назначения. Дополнительные сведения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](storage-scalability-targets.md).

## Цены и выставление счетов

В учетных записях хранилища BLOB-объектов используется новая модель ценообразования для хранения BLOB-объектов на разных уровнях хранилища. При использовании учетной записи хранения BLOB-объектов счета выставляются следующим образом:

- **Расходы на хранение**. Плата за хранение данных зависит не только от их объема, но и от уровня хранилища. На "холодном" уровне хранилища цена за гигабайт ниже, чем на "горячем" уровне.
- **Расходы на доступ к данным**. На "холодном" уровне хранилища взимается плата за каждый гигабайт данных для операций чтения и записи.
- **Расходы на транзакции**. На обоих уровнях взимается плата за каждую транзакцию. Тем не менее стоимость транзакции на "холодном" уровне хранилища выше, чем на "горячем".
- **Расходы на передачу данных георепликации**. Этот пункт касается только тех учетных записей, в которых настроена георепликация, включая GRS и RA-GRS. При передаче данных георепликации взимается плата за гигабайт данных.
- **Расходы на исходящий трафик**. Передача трафика (из региона Azure) предусматривает выставление счетов за использование пропускной способности по гигабайтам, как и при использовании учетных записей хранения общего назначения.
- **Изменение уровня хранилища**. За каждый переход с "холодного" уровня хранилища на "горячий" взимается плата, равная плате за чтение всех данных в учетной записи хранения. За переход с "горячего" уровня хранилища на "холодный" плата не взимается.

> [AZURE.NOTE] Чтобы пользователи могли опробовать новые уровни хранилища и проверить работоспособность системы после запуска на новом уровне, переход с "холодного" уровня хранилища на "горячий" до 30 июня 2016 г. будет бесплатным. С 1 июля 2016 года будет взиматься плата за каждый переход с холодного уровня на горячий. Дополнительные сведения о модели ценообразования для учетных записей хранения BLOB-объектов см. на странице [Цены на хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/). Дополнительные сведения о ценах на исходящий трафик см. на странице [Сведения о ценах — передача данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/).

## Быстрый запуск

В этом разделе продемонстрированы следующие сценарии, предусматривающие использование портала Azure:

- создание учетной записи хранения BLOB-объектов;
- управление учетной записью хранения BLOB-объектов.

### Использование портала Azure

#### Создание учетной записи хранилища BLOB-объектов с использованием портала Azure

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

2. В главном меню выберите **Создать** -> **Данные+хранилище** -> **Учетная запись хранения**.

3. Выберите имя для своей учетной записи хранения.

	Это имя должно быть уникальным глобально. Оно используется как часть URL-адреса, необходимого для доступа к объектам в учетной записи хранения.

4. Выберите **Resource Manager** в качестве модели развертывания.

	Для многоуровневого хранилища можно использовать только учетные записи хранения Resource Manager. Это рекомендуемая модель развертывания для новых ресурсов. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о Azure Resource Manager](../resource-group-overview.md).

5. В раскрывающемся списке Account Kind (Тип учетной записи) выберите **Хранилище BLOB-объектов**.

	Таким образом вы выбираете тип учетной записи хранения. Многоуровневое хранилище недоступно при использовании учетных записей хранения общего назначения. Оно доступно только при использовании учетной записи хранилища BLOB-объектов.

	Для многоуровневого хранилища используется уровень производительности Standard. Уровень Premium недоступен.

6. Выберите тип хранилища репликации для учетной записи хранения: **LRS**, **GRS** или **RA-GRS**. Значение по умолчанию — **RA-GRS**.

	LRS — локально избыточное хранилище; GRS — геоизбыточное хранилище (2 региона); RA-GRS — геоизбыточное хранилище с доступом для чтения (2 региона с доступом для чтения второго).

	Дополнительные сведения о репликации службы хранилища Azure см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](storage-redundancy.md).

7. Выберите нужный уровень хранилища в соответствии со своими потребностями, задав для параметра **Уровень доступа** значение **Холодный** или **Горячий**. По умолчанию используется значение **Горячий**.

8. Выберите подписку, в которой вы создаете учетную запись хранения.

9. Выберите существующую группу ресурсов или создайте новую. Дополнительные сведения о группах ресурсов см. в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../resource-group-overview.md).

10. Выберите регион для вашей учетной записи хранения.

11. Щелкните **Создать**, чтобы создать учетную запись хранения.

#### Изменение уровня хранилища в учетной записи хранилища BLOB-объектов с помощью портала Azure

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

2. Чтобы перейти к вашей учетной записи хранения, выберите "Все ресурсы", а затем — необходимую учетную запись хранения.

3. В колонке "Параметры" щелкните **Конфигурация**, чтобы просмотреть и (или) изменить конфигурацию учетной записи.

4. Выберите нужный уровень хранилища в соответствии со своими потребностями, задав для параметра **Уровень доступа** значение **Холодный** или **Горячий**.

5. Щелкните "Сохранить" в верхней части колонки.

> [AZURE.NOTE] За изменение уровня хранилища может взиматься дополнительная плата. Дополнительные сведения см. в разделе [Цены и выставление счетов](storage-blob-storage-tiers.md#pricing-and-billing).

## Оценка учетных записей хранилища BLOB-объектов и переход на них

В это разделе описано, как выполнить оптимальный переход к использованию учетной записи хранилища BLOB-объектов. Есть два пользовательских сценария.

- У вас есть учетная запись хранилища общего назначения, и вы хотите оценить последствия перехода на учетную запись хранилища BLOB-объектов с соответствующим уровнем хранилища.
- Вы решили использовать или уже используете учетную запись хранилища BLOB-объектов. Теперь вы хотите выяснить, какой уровень хранилища использовать — "горячий" или "холодный".

В обоих случаях сначала стоит оценить затраты на хранение данных и доступ к ним в учетной записи хранилища BLOB-объектов, а затем сравнить эти затраты с текущими.

### Оценка уровней учетной записи хранилища BLOB-объектов

Чтобы оценить затраты на хранение данных и доступ к ним в учетной записи хранилища BLOB-объектов, необходимо оценить существующую схему использования или приблизительно определить будущую. В общем, необходимо выяснить следующее:

- Использование хранилища. Сколько данных хранится и насколько меняется их объем каждый месяц?
- Схема доступа к хранилищу. Какой объем данных считывается из учетной записи и какой объем записывается в нее? (В этих расчетах также должны учитываться новые данные.) Сколько транзакций используется для доступа к данным? Что это за транзакции?

#### Мониторинг существующих учетных записей хранения

Чтобы отслеживать существующие учетные записи хранения и собирать данные о них, используйте службу анализа службы хранилища Azure, которая ведет журналы и хранит метрики учетной записи хранения. Служба анализа службы хранилища хранит метрики, содержащие сводную статистику транзакций и данные емкости запросов к службе хранилища BLOB-объектов. Речь идет о метриках учетных записей хранения общего назначения и учетных записей хранилища BLOB-объектов. Эти данные хранятся в общеизвестных таблицах в той же учетной записи хранения.

Дополнительные сведения см. в статьях, описывающих [метрики службы анализа службы хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343258.aspx) и [схему таблиц метрик службы анализа службы хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343264.aspx).

> [AZURE.NOTE] Учетные записи хранилища BLOB-объектов предоставляют конечную точку службы таблиц только для хранения данных метрик для этой учетной записи и доступа к этим данным.

Чтобы отслеживать использование ресурсов хранения в службе хранилища BLOB-объектов, необходимо включить метрики емкости. Если эти метрики включены, данные емкости записываются для службы BLOB-объектов учетной записи хранения ежедневно. Эти данные регистрируются как запись таблицы, которая записывается в таблицу *$MetricsCapacityBlob* в той же учетной записи хранения.

Чтобы отслеживать схему доступа к данным для службы хранилища BLOB-объектов, включите почасовые метрики транзакций на уровне API. Если эти метрики включены, транзакции каждого API собираются каждый час. Эти данные регистрируются как запись таблицы, которая записывается в таблицу *$MetricsHourPrimaryTransactionsBlob* в той же учетной записи хранения. Транзакции учетных записей хранения RA-GRS таблица *$MetricsHourSecondaryTransactionsBlob* записывает на вторую конечную точку.

> [AZURE.NOTE] Этот процесс оценки нельзя применить к учетной записи хранения общего назначения, в которой хранятся страничные BLOB-объекты и диски виртуальных машин вместе с данными блочных или добавочных BLOB-объектов. Это связано с тем, что вы не сможете различить метрики емкости и транзакций, ориентируясь на тип большого двоичного объекта только для блочных или добавочных BLOB-объектов, которые могут быть перенесены в учетную запись хранилища BLOB-объектов.

Чтобы правильно определить приблизительное потребление данных и схему доступа, рекомендуем выбрать период хранения для метрик, представляющих регулярное использование, и экстраполировать эти данные. Один из вариантов — хранить данные метрик в течение 7 дней и собирать данные каждую неделю для анализа в конце месяца. Альтернативный вариант — хранить данные метрик за последние 30 дней и собирать и анализировать данные в конце 30-дневного периода.

Дополнительные сведения о включении, сборе и просмотре данных метрик см. в статье [Включение метрик хранилища Azure и просмотр данных метрик](storage-enable-and-view-metrics.md).

> [AZURE.NOTE] Хранение и загрузка данных аналитики, а также доступ к ним оплачиваются как обычные данные пользователя.

#### Оценка затрат с помощью метрик использования

##### Затраты на хранение

Последняя запись в таблице метрик емкости *$MetricsCapacityBlob* с ключом строки *data* показывает емкость хранилища, которую потребляют данные пользователя. Последняя запись в таблице метрик емкости *$MetricsCapacityBlob* с ключом строки *analytics* показывает емкость хранилища, которую потребляют журналы службы аналитики.

Сведения об общей емкости, потребляемой данными пользователя и журналами службы аналитики (если они включены), позволяют оценить затраты на хранение данных в учетной записи хранения. Этот метод можно использовать для оценки затрат на хранение для блочных и добавочных BLOB-объектов в учетных записях хранения общего назначения.

##### Плата за транзакции

Сумма значений *TotalBillableRequests* во всех записях для API в таблице метрик транзакций означает общее количество транзакций для этого API. *Например*, общее количество транзакций *GetBlob* в течение указанного периода можно вычислить, просуммировав общее количество оплачиваемых запросов для всех операций с ключом строки *user;GetBlob*.

Чтобы оценить затраты на транзакции для учетных записей хранилища BLOB-объектов, разделите транзакции на три группы, так как для них установлены разные цены.

- Транзакции записи: *PutBlob*, *PutBlock*, *PutBlockList*, *AppendBlock*, *ListBlobs*, *ListContainers*, *CreateContainer*, *SnapshotBlob* и *CopyBlob*.
- Транзакции удаления: *DeleteBlob* и *DeleteContainer*.
- Все остальные транзакции.

Чтобы оценить затраты на транзакции для учетных записей хранения общего назначения, просуммируйте стоимость всех транзакций независимо от операции или API.

##### Стоимость передачи данных георепликации и доступа к данным

Служба аналитики службы хранилища не указывает объем данных, которые считываются из учетной записи хранения и записываются в нее. Но этот объем можно приблизительно оценить, просмотрев таблицу метрик транзакций. Сумма значений *TotalIngress* во всех записях для API в таблице метрик транзакций отображает общий объем входящих данных в байтах для этого API. Точно так же сумма значений *TotalEgress* отображает общий объем исходящих данных в байтах.

Чтобы оценить затраты на доступ к данным для учетных записей хранилища BLOB-объектов, разделите транзакции на две группы.

- Чтобы оценить объем данных, полученных из учетной записи хранения, суммируйте значения *TotalEgress* в первую очередь для операций *GetBlob* и *CopyBlob*.
- Чтобы оценить объем данных, записанных в учетную запись хранения, суммируйте значения *TotalIngress* в первую очередь для операций *PutBlob*, *PutBlock*, *CopyBlob* и *AppendBlock*.

Стоимость передачи данных георепликации для учетных записей хранилища BLOB-объектов также можно вычислить путем оценки объема данных, записанных в учетные записи хранения GRS или RA-GRS.

> [AZURE.NOTE] Более подробный пример расчета затрат на использование "горячего" или "холодного" уровня хранилища см. в ответе на вопрос *Что такое "горячий" и "холодный" уровень доступа и как определить, какой из них следует использовать?* на странице [Цены на хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

### Миграция существующих данных

Учетная запись хранения BLOB-объектов предназначена для хранения только блочных и добавочных BLOB-объектов. Существующие учетные записи хранения общего назначения, в которых можно хранить таблицы, очереди, файлы, диски и большие двоичные объекты, нельзя преобразовать в учетные записи хранилища BLOB-объектов. Чтобы использовать уровни хранилища, вам необходимо будет создать учетные записи хранения BLOB-объектов и перенести существующие данные в новые учетные записи. Чтобы перенести данные в учетную запись хранения BLOB-объектов из устройств локального хранилища, сторонних поставщиков облачного хранилища или учетной записи хранения общего назначения в Azure, можно использовать следующее:

#### AzCopy

AzCopy — это программа командной строки Windows, предназначенная для быстрого копирования большого объема данных в службу хранилища Azure и из нее. С помощью AzCopy можно копировать данные в учетную запись хранения BLOB-объектов из существующих учетных записей хранения общего назначения или передать данные из локальных устройств хранения в учетную запись хранения BLOB-объектов.

Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе со служебной программой командной строки AzCopy](storage-use-azcopy.md).

#### Библиотека перемещения данных

В основе библиотеки перемещения данных службы хранилища Azure для .NET лежит основная платформа перемещения данных, на базе которой работает AzCopy. Библиотека предназначена для надежной и легкой передачи данных при высокой производительности, аналогично AzCopy. Благодаря ей вы можете изначально пользоваться всеми преимуществами функций AzCopy в своем приложении без необходимости запускать внешние экземпляры AzCopy и выполнять их мониторинг.

Дополнительные сведения см. в статье [Azure Storage Data Movement Library for .NET](https://github.com/Azure/azure-storage-net-data-movement) (Библиотека перемещения данных службы хранилища Azure для .NET).

#### REST API или клиентская библиотека

Вы можете самостоятельно создать приложение, чтобы перенести данные в учетную запись хранения BLOB-объектов, используя одну из клиентских библиотек Azure или API REST служб хранения Azure. Служба хранилища Azure предоставляет богатые клиентские библиотеки для создания приложений с использованием .NET, Java, Android, C++, Node.js, PHP, Ruby и Python. Клиентские библиотеки предлагают дополнительные возможности, такие как логический алгоритм повтора, ведение журнала и параллельная загрузка. Также есть возможность вести разработку непосредственно через интерфейс API REST, который можно вызывать в любом языке программирования, поддерживающем запросы HTTP/HTTPS.

Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с хранилищем BLOB-объектов Azure с помощью .NET](storage-dotnet-how-to-use-blobs.md).

> [AZURE.NOTE] Вместе с большими двоичными объектами, зашифрованными на стороне клиента, хранятся связанные с шифрованием метаданные. Крайне важно, чтобы используемый механизм копирования обеспечивал копирование метаданных большого двоичного объекта, особенно тех, которые связаны с шифрованием. Если копировать большие двоичные объекты без этих метаданных, содержимое объектов нельзя будет извлечь снова. Дополнительные сведения о метаданных, связанных с шифрованием, см. в статье [Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure](storage-client-side-encryption.md).

## Часто задаваемые вопросы

1. **Будут ли по-прежнему доступны существующие учетные записи хранения?**

    Да, учетные записи хранения будут доступны. Их функции и цена на их использование также не изменятся. В них нельзя выбрать уровень хранилища. В будущем уровни хранилища в учетных записях хранения не будут поддерживаться.

2. **Когда и почему лучше начать использовать учетные записи хранения BLOB-объектов?**

    Учетные записи хранения BLOB-объектов предназначены специально для хранения больших двоичных объектов и предоставляют новые функции их использования. Забегая вперед, можно отметить, что учетная запись хранения BLOB-объектов — это рекомендуемое средство хранения соответствующих объектов, ведь в будущем планируется реализовать возможности иерархического и уровневого хранения на основе учетной записи этого типа. Тем не менее решение о миграции следует принимать на основе требований своего бизнеса.

3. **Можно ли преобразовать учетную запись хранения в учетную запись хранения BLOB-объектов?**

    Нет. Учетная запись ранения BLOB-объектов — это учетная запись другого типа. Вам необходимо создать новую запись и перенести данные, как описано выше.

4. **Можно ли хранить объекты на обоих уровнях хранилища в одной учетной записи?**

    Атрибут *Уровень доступа*, который обозначает уровень хранилища, устанавливается на уровне учетной записи и применяется ко всем объектам в ней. Атрибут уровня доступа нельзя задать на уровне объекта.

5. **Можно ли изменить уровень хранилища в учетной записи хранилища BLOB-объектов?**

    Да. Вы можете изменить уровень хранилища, установив атрибут *Уровень доступа* для учетной записи хранения. Изменение уровня хранилища применяется ко всем объектам, которые хранятся в учетной записи. За изменение уровня хранилища с "горячего" на "холодный" плата не взимается, а за изменение с "холодного" на "горячий" взимается плата за чтение каждого гигабайта данных в учетной записи.

6. **Как часто можно изменять уровень хранилища в учетной записи хранилища BLOB-объектов?**

    Ограничений на частоту изменения уровня хранилища нет. Но учитывайте, что изменение уровня хранилища с "холодного" на "горячий" связано с большими расходами. Мы не рекомендуем часто менять уровень хранилища.

7. **Будет ли поведение больших двоичных объектов на "холодном" уровне хранилища отличаться от поведения этих объектов на "горячем" уровне?**

    Для больших двоичных объектов на "горячем" уровне хранилища характерна такая же задержка, как для больших двоичных объектов в учетных записях хранения общего назначения. Для больших двоичных объектов на "холодном" уровне хранилища характерна такая же задержка (в миллисекундах), как для больших двоичных объектов в учетных записях хранения общего назначения.

    Доступность больших двоичных объектов на "холодном" уровне хранилища несколько ниже (в соответствии с соглашением об уровне обслуживания), чем у больших двоичных объектов на "горячем" уровне хранилища. Дополнительные сведения см. в статье [Соглашение об уровне обслуживания для хранилища](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/storage).

8. **Можно ли хранить страничные BLOB-объекты и диски виртуальных машин в учетных записях хранения BLOB-объектов?**

    Учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживают только блочные и добавочные BLOB-объекты и не поддерживают страничные. Диски виртуальных машин Azure используют страничные BLOB-объекты, поэтому учетные записи хранения BLOB-объектов нельзя использовать для хранения дисков виртуальных машин. Но в учетных записях хранения BLOB-объектов можно хранить резервные копии дисков виртуальных машин в качестве блочных BLOB-объектов.

9. **Нужно ли изменять свои существующие приложения, чтобы использовать учетные записи хранения BLOB-объектов?**

    Учетные записи хранения BLOB-объектов полностью совместимы с API учетных записей хранения общего назначения в плане блочных и добавочных BLOB-объектов. Приложение будет работать при использовании блочных или добавочных BLOB-объектов и [REST API служб хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd894041.aspx) версии от 14.02.2014 или более поздней. Если вы используете протокол старой версии, нужно обновить приложение, чтобы использовать новую версию и эффективно работать с учетными записями хранения обоих типов. В целом рекомендуется всегда использовать последнюю версию, независимо от того, учетную запись хранения какого типа вы используете.

10. **Будет ли взиматься плата за работу пользователей?**

    Учетные записи хранения BLOB-объектов аналогичны учетным записям хранения общего назначения, что касается хранения блочных и добавочных BLOB-объектов, и поддерживают все ключевые функции службы хранилища Azure, в том числе обеспечение высокой надежности и доступности, а также масштабируемости, производительности и безопасности. Они отличаются только функциями, определенными ограничениями для учетных записей хранилища BLOB-объектов, а также уровнями хранилища, описанными выше.

## Дальнейшие действия

### Оценка учетных записей хранения BLOB-объектов

[Проверка доступности учетных записей хранения BLOB-объектов по региону](https://azure.microsoft.com/regions/#services)

[Оценка использования текущих учетных записей хранения путем включения метрик службы хранилища Azure](storage-enable-and-view-metrics.md)

[Проверка цен на хранилище BLOB-объектов по региону](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)

[Проверка сведений о ценах на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/)

### Начало работы с учетными записями хранения BLOB-объектов

[Приступая к работе с хранилищем BLOB-объектов Azure](storage-dotnet-how-to-use-blobs.md)

[Перемещение данных в службу хранилища Azure и обратно](storage-moving-data.md)

[Приступая к работе со служебной программой командной строки AzCopy](storage-use-azcopy.md)

[Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](http://storageexplorer.com/)

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->