<properties
    pageTitle="Перечисление ресурсов хранилища Azure с помощью клиентской библиотеки для службы хранилища Microsoft Azure для C++ | Microsoft Azure"
    description="Узнайте, как использовать API-интерфейсов перечисления в клиентской библиотеке для службы хранилища Microsoft Azure для C++ для получения списка контейнеров, больших двоичных объектов, очередей, таблиц и сущностей."
    documentationCenter=".net"
    services="storage"
    authors="dineshmurthy"
    manager="jahogg"
    editor="tysonn"/>
<tags
    ms.service="storage"
    ms.workload="storage"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="09/20/2016"
    ms.author="dineshm;tamram"/>

# Перечисление ресурсов хранилища Azure в C++

Операции перечисления необходимы для многих сценариев разработки с использованием хранилища Azure. В этой статье описано, как наиболее эффективно перечислять объекты в хранилище Azure с помощью API-интерфейсов, предоставленных в клиентской библиотеке для службы хранилища Microsoft Azure для C++.

>[AZURE.NOTE] Это руководство предназначено для клиентской библиотеки хранилища Azure для С++ версии 2.x, которая доступна в [NuGet](http://www.nuget.org/packages/wastorage) или [GitHub](https://github.com/Azure/azure-storage-cpp).

Клиентская библиотека хранилища предоставляет разнообразные методы перечисления или запроса объектов в хранилище Azure. В этой статье рассматриваются следующие сценарии:

-	перечисление контейнеров в учетной записи;
-	перечисление больших двоичных объектов в контейнере или виртуальном каталоге больших двоичных объектов;
-	перечисление очередей в учетной записи;
-	перечисление таблиц в учетной записи;
-	запрос сущностей в таблице.

Каждый из этих методов продемонстрирован с использованием различных перегрузок для разных сценариев.

## Асинхронный или синхронный

Так как клиентская библиотека хранилища для C++ основана на [библиотеке C++ REST](https://github.com/Microsoft/cpprestsdk), мы поддерживаем асинхронные операции с использованием [pplx::task](http://microsoft.github.io/cpprestsdk/classpplx_1_1task.html). Например:

	pplx::task<list_blob_item_segment> list_blobs_segmented_async(continuation_token& token) const;

Синхронные операции создают оболочку для соответствующих асинхронных операций:

	list_blob_item_segment list_blobs_segmented(const continuation_token& token) const
	{
	    return list_blobs_segmented_async(token).get();
	}

При работе с несколькими потоковыми приложениями или службами мы рекомендуем напрямую использовать асинхронные интерфейсы API, а не создавать поток для вызова API синхронизации, что существенно влияет на производительность.

## Сегментированное перечисление

Из-за масштаба облачного хранилища требуется сегментированное перечисление. Например, в контейнере больших двоичных объектов Azure может быть больше миллиона больших двоичных объектов, а в таблице Azure может быть больше миллиарда сущностей. Это не теоретические значения, а фактические примеры реальных пользователей.

Поэтому нецелесообразно получать список всех объектов в одном ответе. Вместо этого можно получить список объектов с разбиением на страницы. Каждый из API-интерфейсов перечисления содержит *сегментированную* перегрузку.

Ответ для операции сегментированного перечисления включает в себя:

-	<i>\_segment</i>, который содержит набор результатов, возвращаемых для одного вызова API перечисления;
-	*continuation\_token*, который передается в следующий вызов для получения следующей страницы результатов. Если дополнительных результатов для возврата нет, маркер продолжения имеет значение null.

Типичный вызов для перечисления всех больших двоичных объектов в контейнере указан в приведенном ниже фрагменте кода. Этот кода можно найти в наших [примерах](https://github.com/Azure/azure-storage-cpp/blob/master/Microsoft.WindowsAzure.Storage/samples/BlobsGettingStarted/Application.cpp):

	// List blobs in the blob container
	azure::storage::continuation_token token;
	do
	{
	    azure::storage::list_blob_item_segment segment = container.list_blobs_segmented(token);
	    for (auto it = segment.results().cbegin(); it != segment.results().cend(); ++it)
	{
	    if (it->is_blob())
	    {
	        process_blob(it->as_blob());
	    }
	    else
	    {
	        process_diretory(it->as_directory());
	    }
	}

	    token = segment.continuation_token();
	}
	while (!token.empty());

Обратите внимание, что количество результатов, возвращаемых на странице, определяется параметром*max\_results* в перегрузке каждого интерфейса API, например:

	list_blob_item_segment list_blobs_segmented(const utility::string_t& prefix, bool use_flat_blob_listing,
		blob_listing_details::values includes, int max_results, const continuation_token& token,
		const blob_request_options& options, operation_context context)

Если вы не укажете параметр *max\_results*, по умолчанию на одной странице возвращается до 5000 результатов.

Также обратите внимание, что запрос к хранилищу таблиц Azure может не вернуть ни одной записи или число возвращенных записей может быть меньше указанного значения параметра *max\_results*, даже если маркер продолжения не пуст. Одной из причин может быть то, что запрос не удалось выполнить в течение пяти секунд. Если маркер продолжения не пуст, запрос следует продолжить, а ваш код не должен предполагать размер результатов сегмента.

Рекомендуемый шаблон для большинства сценариев таков — сегментированное перечисление, которое предоставляет явные сведения о ходе выполнения перечисления или запроса и указывает, как служба отвечает на каждый запрос. В частности, для приложений и служб на C++ низкоуровневое управление ходом выполнения перечисления может помочь контролировать память и производительность.

## Каскадное перечисление

Более ранние версии клиентской библиотеки хранилища для C++ (предварительные версии 0.5.0 и более ранние) содержали интерфейсы API несегментированного перечисления для таблиц и очередей, как показано в следующем примере:

	std::vector<cloud_table> list_tables(const utility::string_t& prefix) const;
	std::vector<table_entity> execute_query(const table_query& query) const;
	std::vector<cloud_queue> list_queues() const;

Эти методы были реализованы в виде оболочки сегментированных API-интерфейсов. Для каждого ответа сегментированного перечисления код дополнил результаты до вектора и вернул все результаты после проверки полных контейнеров.

Этот подход может работать, если учетная запись хранения или таблица содержит небольшое количество объектов. Однако с увеличением числа объектов, объем необходимой памяти может расти без ограничений, так как все результаты остаются в памяти. Одна операция перечисления может занять очень много времени, в течение которого у вызывающего объекта не будет информации о ходе ее выполнения.

Таких API каскадного перечисления нет в пакете SDK для C#, Java и JavaScript Node.js. Чтобы избежать потенциальных проблем при использовании каскадных API, мы удалили их в предварительной версии 0.6.0.

Если ваш код вызывает эти каскадные API-интерфейсы:

	std::vector<azure::storage::table_entity> entities = table.execute_query(query);
	for (auto it = entities.cbegin(); it != entities.cend(); ++it)
	{
	    process_entity(*it);
	}

Затем следует изменить код, чтобы использовать API сегментированного перечисления:

	azure::storage::continuation_token token;
	do
	{
	    azure::storage::table_query_segment segment = table.execute_query_segmented(query, token);
	    for (auto it = segment.results().cbegin(); it != segment.results().cend(); ++it)
	    {
	        process_entity(*it);
	    }

	    token = segment.continuation_token();
	} while (!token.empty());

Указывая параметр *max\_results* сегмента, можно балансировать между количеством запросов и объемом памяти для удовлетворения требований к производительности вашего приложения.

Кроме того, если вы используете API сегментированного перечисления, но храните данные в локальной коллекции в каскадном стиле, мы также настоятельно рекомендуем переработать код так, чтобы осторожно обрабатывать хранение данных в локальной коллекции при масштабировании.

## Отложенное перечисление

Хотя каскадное перечисление может вызывать проблемы, оно удобно, если в контейнере не слишком много объектов.

Если вы также используете пакеты SDK C# или Oracle Java, вам необходимо ознакомиться с перечисляемой моделью программирования, которая реализует отложенное перечисление, когда данные извлекаются по определенному смещению только при необходимости. В C++ шаблон на основе итератора также предоставляет подобный подход.

Типичный API отложенного перечисления, использующий **list\_blobs**, например, выглядит следующим образом:

	list_blob_item_iterator list_blobs() const;

Фрагмент типичного кода, использующего отложенное перечисление, может выглядеть следующим образом:

	// List blobs in the blob container
	azure::storage::list_blob_item_iterator end_of_results;
	for (auto it = container.list_blobs(); it != end_of_results; ++it)
	{
		if (it->is_blob())
		{
			process_blob(it->as_blob());
		}
		else
		{
			process_directory(it->as_directory());
		}
	}

Обратите внимание, что отложенное перечисление доступно только в синхронном режиме.

По сравнению с каскадным перечислением отложенное перечисление извлекает данные только при необходимости. На самом деле этот метод извлекает данные из хранилища Azure, только когда следующий итератор переходит в следующий сегмент. Таким образом использование памяти контролируется на основе предельного размера, а операция выполняется быстро.

API-интерфейсы отложенного перечисления включены в клиентскую библиотеку хранилища C++ версии 2.2.0.

## Заключение

В этой статье мы рассмотрели различные перегрузки для API-интерфейсов перечисления для различных объектов в клиентской библиотеке хранилища C++. Итог:

-	Настоятельно рекомендуется использовать асинхронные интерфейсы API в сценариях с несколькими потоками.
-	Для большинства сценариев рекомендуется сегментированное перечисление.
-	Отложенное перечисление представлено в библиотеке как удобная оболочка для синхронных сценариев.
-	Мы не рекомендуем использовать каскадное перечисление — оно было удалено из библиотеки.

##Дальнейшие действия

Для получения дополнительной информации о хранилище Azure и клиентской библиотеке для C++ см. следующие ресурсы.

-	[Использование хранилища BLOB-объектов из C++](storage-c-plus-plus-how-to-use-blobs.md)
-	[Использование табличного хранилища из C++](storage-c-plus-plus-how-to-use-tables.md)
-	[Использование хранилища очередей из C++](storage-c-plus-plus-how-to-use-queues.md)
-	[Документация по API-интерфейсам клиентской библиотеки хранилища Azure для C++.](http://azure.github.io/azure-storage-cpp/)
-	[Блог рабочей группы службы хранилища Azure](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/)
-	[Документация по хранилищу Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/)

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->