<properties
	pageTitle="Управление облачными службами Azure при помощи службы автоматизации Azure | Microsoft Azure"
	description="Способы использования службы автоматизации Azure для управления облачными службами Azure при масштабировании."
	services="cloud-services, automation"
	documentationCenter=""
	authors="jodoglevy"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="cloud-services"
	ms.workload="tbd"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/20/2016"
	ms.author="jolevy"/>



#Управление облачными службами Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве будет представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления облачными службами Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure?

[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять облачными службами Azure?

Облачными службами Azure можно управлять в службе автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, доступные в разделе [Инструменты Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). Служба автоматизации Azure предоставляет командлеты PowerShell облачных служб Azure в готовом виде, чтобы вы могли выполнять все задачи управления облачными службами, не выходя из службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

В некоторых примерах используется служба автоматизации Azure для управления облачными службами Azure, включая следующее:

- [непрерывное развертывание облачной службы всякий раз, когда в хранилище BLOB-объектов Azure обновляется CSCFG- или CSPKG-файл;](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Continuous-Deployment-of-A-eeebf3a6)
- [параллельная перезагрузка экземпляров облачной службы, по одному домену обновления за раз.](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Reboot-Cloud-Service-PaaS-b337a06d)

## Дальнейшие действия

Теперь, когда вы познакомились с основами службы автоматизации Azure и способах ее использования для управления облачными службами Azure, пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

- [Обзор службы автоматизации Azure](../automation/automation-intro.md)
- [Мой первый Runbook](../automation/automation-first-runbook-graphical.md)
- [План обучения работе со службой автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/automation/)
 

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->