---
title: "Размеры облачных служб | Документация Майкрософт"
description: "Список различных размеров виртуальных машин (и идентификаторов) для рабочих ролей и веб-ролей облачной службы Azure."
services: cloud-services
documentationcenter: 
author: Thraka
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 1127c23e-106a-47c1-a2e9-40e6dda640f6
ms.service: cloud-services
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: tbd
ms.date: 10/27/2016
ms.author: adegeo
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5919c477502767a32c535ace4ae4e9dffae4f44b
ms.openlocfilehash: d6faf73b3fb5f56e42a07dc9c0bbf1a48767c7c8


---
# <a name="sizes-for-cloud-services"></a>Размеры для облачных служб
В этом разделе описаны доступные размеры и параметры для экземпляров ролей облачных служб (веб-ролей и рабочих ролей). Здесь также предоставлены рекомендации по развертыванию, которые нужно учитывать при планировании использования этих ресурсов. Каждому размеру присвоен идентификатор, который вы поместите в [файл определения службы](cloud-services-model-and-package.md#csdef).

Облачные службы — это один из нескольких типов вычислительных ресурсов, которые предоставляются в среде Azure. Дополнительные сведения об облачных службах см. [здесь](cloud-services-choose-me.md).

> [!NOTE]
> Сведения о других ограничениях Azure см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md).
> 
> 

## <a name="sizes-for-web-and-worker-role-instances"></a>Размеры экземпляров веб-ролей и рабочих ролей
В Azure доступно несколько стандартных размеров на выбор. Ниже приведены замечания по некоторым из этих размеров:

* Виртуальные машины серии D предназначены для приложений, которым необходимы большие вычислительные мощности и высокопроизводительные временные диски. Виртуальные машины серии D отличаются более быстрыми процессорами, более высоким соотношением "память — ядро" и твердотельным накопителем (SSD) в качестве временного диска. Дополнительные сведения см. в объявлении в блоге Azure [New D-Series Virtual Machine Sizes](https://azure.microsoft.com/blog/2014/09/22/new-d-series-virtual-machine-sizes/) (Новые размеры виртуальных машин серии D).
* Серия Dv2, продолжение оригинальной серии D, отличается более мощным ЦП. Процессор серии Dv2 примерно на 35 % быстрее, чем процессор серии D. Он основан на процессоре Intel Xeon® E5-2673 версии 3 (Haswell) последнего поколения с тактовой частотой 2,4 ГГц, а благодаря технологии Intel Turbo Boost версии 2.0 может достигать 3,1 ГГц. Серия Dv2 имеет такие же конфигурации памяти и диска, как и серия D.
* Виртуальные машины серии G отличаются максимальным объемом памяти и работают на серверах с процессорами семейства Intel Xeon E5 V3.
* Виртуальные машины серии A можно развертывать с использованием оборудования и процессоров разных типов. Вы можете регулировать размер в зависимости от оборудования, чтобы обеспечить согласованные показатели производительности процессора для выполняемого экземпляра (независимо от устройства, на котором выполняется развертывание). Чтобы определить физическое оборудование, на котором развернут определенный размер, отправьте запрос к виртуальному оборудованию из виртуальной машины.
* Размер A0 характеризуется превышением лимита подписки на физическом оборудовании. Только при использовании этого размера другие клиентские развертывания могут повлиять на производительность выполняющейся рабочей нагрузки. Относительная производительность будет ниже ожидаемой (с приблизительной изменчивостью в 15 %).

От размера виртуальной машины зависит ее цена. Размер также влияет на процессорную мощность, объем памяти и хранилища виртуальной машины. Стоимость хранилища рассчитывается отдельно в зависимости от количества страниц, используемых в учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в разделах [Цены на виртуальные машины Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/) и [Цены на хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/). 

Следующие рекомендации помогут вам выбрать оптимальный размер экземпляра.

* Экземпляры A8–A11 и серия Н также называются *экземплярами с интенсивным использованием вычислительных ресурсов*. Оборудование, на котором выполняются эти типоразмеры, разработано и оптимизировано для ресурсоемких приложений, в том числе приложений высокопроизводительного вычислительного кластера (HPC) и моделирования. Экземпляры A8-A11 используют процессор Intel Xeon E5-2670 @ с частотой 2,6 ГГц, а экземпляры серии H используют Intel Xeon E5-2667 v3 @ с частотой 3,2 ГГц. Подробные сведения и рекомендации по использованию этих размеров см. в разделе [Виртуальные машины серии A (для ресурсоемких вычислений) и серии H](../virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json). 
* Серии Dv2, D и G идеально подходят для приложений, требующих быстрого центрального процессора, большей производительности локального диска или большего количества памяти.  Они предлагают мощную комбинацию для многих приложений корпоративного уровня.
* Некоторые физические узлы в центрах обработки данных Azure не поддерживают виртуальные машины больших размеров, таких как A5—A11. Из-за этого при попытке изменить размер виртуальной машины, создать виртуальную машину в виртуальной сети, созданной до 16 апреля 2013 г., либо добавить новую виртуальную машину в существующую облачную службу могут возникать сообщения об ошибках **Не удалось настроить виртуальную машину {имя_виртуальной_машины}** или **Не удалось создать виртуальную машину {имя_виртуальной_машины}**. Обходные способы решения этих проблем для каждого сценария развертывания описаны в разделе [Error: “Failed to configure virtual machine”](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/9693f56c-fcd3-4d42-850e-5e3b56c7d6be/error-failed-to-configure-virtual-machine-with-a5-a6-or-a7-vm-size?forum=WAVirtualMachinesforWindows) (Ошибка: не удалось настроить виртуальную машину) на форуме поддержки.  
* Ваша подписка также может накладывать ограничения на количество ядер, которые можно развернуть в некоторых экземплярах. Для увеличения квоты на ядра обратитесь в службу поддержки Azure.

## <a name="performance-considerations"></a>Рекомендации по производительности
Мы разработали концепцию вычислительной единицы Azure (ACU), чтобы предоставить способ сравнения производительности ЦП (вычислительной мощности) разных номеров SKU Azure. Это поможет вам легко определить, какие SKU с наибольшей вероятностью удовлетворят ваши требования к производительности.  На данный момент в качестве стандарта единицы ACU выбрана малая ВМ (Standard_A1), равная 100, и все прочие SKU представляют то, насколько быстрее данный SKU может выполнять стандартную нагрузку. 

> [!IMPORTANT]
> Единица ACU используется только для справки.  Фактические результаты для конкретной рабочей нагрузки могут отличаться. 
> 
> 

<br>

| Семейство SKU | ACU/число ядер |
| --- | --- |
| [Standard_A0](#a-series) |50 |
| [Standard_A1-4](#a-series) |100 |
| [Standard_A5-7](#a-series) |100 |
| [A8-A11](#a-series) |225* |
| [D1–14](#d-series) |160 |
| [D1–15v2](#dv2-series) |210–250* |
| [G1–5](#g-series) |180–240* |
| [H](#h-series) |290–300* |

Единицы ACU, помеченные звездочкой, основаны на технологии Intel® Turbo для увеличения частоты ЦП и значительного повышения производительности.  Степень увеличения производительности может различаться в зависимости от размера виртуальной машины, рабочей нагрузки и других рабочих нагрузок, выполняющихся на том же узле.

## <a name="size-tables"></a>Таблицы размеров
В таблицах ниже перечислены все размеры и указаны соответствующие характеристики.

* Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении емкости дисков в ГБ (1000^3 байтов) с емкостью дисков в ГиБ (1024^3 байтов) помните, что значения емкости в ГиБ могут казаться меньше, чем в ГБ. Например, 1023 ГиБ = 1098,4 ГБ.
* Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и Мбит/с, где 1 Мбит/с = 10^6 байтов в секунду.
* Диски данных могут работать в режиме кэширования и в режиме без кэширования. Чтобы использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **ReadOnly** или **ReadWrite**.  Чтобы не использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **None**.
* Максимальная пропускная способность сети является максимальной совокупной пропускной способностью, выделенной и назначенной для каждого типа виртуальной машины. Максимальная пропускная способность определяет рекомендации по выбору подходящего типа виртуальной машины, обеспечивающего адекватную доступную емкость сети. При переходе между низким, средним, высоким и очень высоким уровнем пропускная способность увеличивается соответствующим образом. Фактическая производительность сети зависит от многих факторов, включая загрузку сети и приложения, а также параметры сети приложения.

## <a name="a-series"></a>Серия A
| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный жесткий диск: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков данных, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_A0 |1 |0,768 |20 |1 |1x500 |1, низкая |
| Standard_A1 |1 |1,75 |70 |2 |2x500 |1, средняя |
| Standard_A2 |2 |3,5 ГБ |135 |4. |4x500 |1, средняя |
| Standard_A3 |4. |7 |285 |8 |8x500 |2, высокая |
| Standard_A4 |8 |14 |605 |16 |16x500 |4, высокая |
| Standard_A5 |2 |14 |135 |4. |4x500 |1, средняя |
| Standard_A6 |4. |28 |285 |8 |8x500 |2, высокая |
| Standard_A7 |8 |56 |605 |16 |16x500 |4, высокая |

## <a name="a-series---compute-intensive-instances"></a>Серия А: экземпляры для ресурсоемких вычислений
Подробные сведения и рекомендации по использованию этих размеров см. в разделе [Виртуальные машины серии A (для ресурсоемких вычислений) и серии H](../virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный жесткий диск: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков данных, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_A8* |8 |56 |382 |16 |16x500 |2, высокая |
| Standard_A9* |16 |112 |382 |16 |16x500 |4, очень высокая |
| Standard_A10 |8 |56 |382 |16 |16x500 |2, высокая |
| Standard_A11 |16 |112 |382 |16 |16x500 |4, очень высокая |

* С поддержкой RDMA

## <a name="d-series"></a>Серия D
| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный SSD: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков данных, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_D1 |1 |3,5 |50 |2 |2x500 |1, средняя |
| Standard_D2 |2 |7 |100 |4. |4x500 |2, высокая |
| Standard_D3 |4. |14 |200 |8 |8x500 |4, высокая |
| Standard_D4 |8 |28 |400 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_D11 |2 |14 |100 |4. |4x500 |2, высокая |
| Standard_D12 |4. |28 |200 |8 |8x500 |4, высокая |
| Standard_D13 |8 |56 |400 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_D14 |16 |112 |800 |32 |32x500 |8, очень высокая |

## <a name="dv2-series"></a>Серия Dv2
| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный SSD: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков данных, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_D1_v2 |1 |3,5 |50 |2 |2x500 |1, средняя |
| Standard_D2_v2 |2 |7 |100 |4. |4x500 |2, высокая |
| Standard_D3_v2 |4. |14 |200 |8 |8x500 |4, высокая |
| Standard_D4_v2 |8 |28 |400 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_D5_v2 |16 |56 |800 |32 |32x500 |8, чрезвычайно высокая |
| Standard_D11_v2 |2 |14 |100 |4. |4x500 |2, высокая |
| Standard_D12_v2 |4. |28 |200 |8 |8x500 |4, высокая |
| Standard_D13_v2 |8 |56 |400 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_D14_v2 |16 |112 |800 |32 |32x500 |8, чрезвычайно высокая |
| Standard_D15_v2 |20 |140 |1000 |40 |40x500 |8, чрезвычайно высокая |

## <a name="g-series"></a>Серия G
| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный SSD: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_G1 |2 |28 |384 |4. |4x500 |1, высокая |
| Standard_G2 |4. |56 |768 |8 |8x500 |2, высокая |
| Standard_G3 |8 |112 |1536 |16 |16x500 |4, очень высокая |
| Standard_G4 |16 |224 |3072 |32 |32x500 |8, чрезвычайно высокая |
| Standard_G5 |32 |448 |6144 |64 |64x500 |8, чрезвычайно высокая |

## <a name="h-series"></a>Серия H
Виртуальные машины Azure серии H представляют следующее поколение виртуальных машин для высокопроизводительных вычислений в сфере высоких технологий, например для молекулярного моделирования и вычислительной гидродинамики. Эти виртуальные машины с 8 или 16 ядрами созданы на базе процессоров Intel Haswell E5-2667 V3, а также имеют оперативную память DDR4 и локальное хранилище на основе твердотельных дисков (SSD). 

Помимо мощных процессоров виртуальные машины серии H предлагают различные варианты работы в сети RDMA с низкими задержками благодаря использованию FDR InfiniBand, а также несколько конфигураций памяти для поддержки вычислений с активным использованием памяти.

| Размер | Ядра ЦП | Память, ГиБ | Локальный SSD: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых карт, максимальная пропускная способность сети |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_H8 |8 |56 |1000 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_H16 |16 |112 |2000 |32 |32x500 |8, очень высокая |
| Standard_H8m |8 |112 |1000 |16 |16x500 |8, высокая |
| Standard_H16m |16 |224 |2000 |32 |32x500 |8, очень высокая |
| Standard_H16r* |16 |112 |2000 |32 |32x500 |8, очень высокая |
| Standard_H16mr* |16 |224 |2000 |32 |32x500 |8, очень высокая |

* С поддержкой RDMA

## <a name="notes-standard-a0---a4-using-cli-and-powershell"></a>Примечания. В Standard A0–A4 используются интерфейс командной строки и PowerShell.
В классической модели развертывания названия некоторых размеров виртуальных машин немного отличаются в интерфейсе командной строки и PowerShell.

* Standard_A0 — "Очень мелкий". 
* Standard_A1 — "Мелкий".
* Standard_A2 — "Средний".
* Standard_A3 — "Крупный".
* Standard_A4 — "Очень крупный".

## <a name="configure-sizes-for-cloud-services"></a>Настройка размеров для облачных служб
Вы можете указать для виртуальной машины размер экземпляра роли, установив его в модели службы, описанной в [файле определения службы](cloud-services-model-and-package.md#csdef)(CSDEF-файл). Размер роли определяет количество ядер ЦП, объем памяти и размер локальной файловой системы, которые выделяются запущенному экземпляру. Выбирайте размер роли в соответствии с тем, какие ресурсы требуются для вашего приложения.

Ниже приведен пример настройки размера [Standard_D2](#general-purpose-d) для экземпляра веб-роли:

```xml
<WorkerRole name="Worker1" vmsize="Standard_D2">
...
</WorkerRole>
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше о [лимитах, квотах и ограничениях подписки и службы Azure](../azure-subscription-service-limits.md).
* Дополнительные сведения о таких рабочих нагрузках, как высокопроизводительные вычисление, см. в разделе [Виртуальные машины серии A (для ресурсоемких вычислений) и серии H](../virtual-machines/virtual-machines-windows-a8-a9-a10-a11-specs.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


