<properties 
   pageTitle="Уведомление о прекращении использования семейства версий 1 гостевой ОС | Azure" 
   description="Содержит сведения о времени прекращения использования  семейства версий 1 гостевой операционной системы и о том, как определить, повлияло ли это на вас" 
   services="cloud-services" 
   documentationCenter="na" 
   authors="Thraka" 
   manager="timlt" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="cloud-services"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="tbd" 
   ms.date="02/27/2015"
   ms.author="adegeo"/>



# Уведомление о прекращении использования семейства версий 1 гостевой операционной системы 

О прекращении использования семейства версий 1 операционной системы было впервые объявлено 1 июня 2013 г.

**2 сентября 2014 г.** Официально прекращено использование семейства версий 1.x гостевой ОС Azure, основанной на ОС Windows Server 2008. Все попытки развертывать новые и обновлять существующие службы, используя операционную систему из семейства версий 1, приведут к сбою с ошибкой, в которой сообщается о прекращении использования семейства версий 1 гостевой ОС. 

**3 ноября 2014 г.** Закончилась расширенная поддержка и полностью прекращено использование семейства версий 1 гостевой ОС. Будут затронуты все службы, использующие семейство версий 1. Эти службы могут быть остановлены в любом момент. Не гарантируется, что службы будут работать далее, если самостоятельно не обновить их вручную.

С дополнительными вопросами обращайтесь на [форумы облачных служб](http://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=windowsazuredevelopment&filter=alltypes&sort=lastpostdesc) или в [службу поддержки Azure](http://azure.microsoft.com/support/options/).




## Влияет ли это на вас?

Это влияет на ваши облачные службы в одном из следующих случаев:

1. Если явным образом указано значение "osFamily = "1" в файле ServiceConfiguration.cscfg облачной службы. 
2. Если не указано явным образом значение для osFamily в файле ServiceConfiguration.cscfg облачной службы. В настоящий момент в такой ситуации системой используется значение по умолчанию, равное "1".
3. На портале управления Azure в качестве семейства версий вашей гостевой операционной системы указано "Windows Server 2008". См. [здесь](https://msdn.microsoft.com/library/azure/gg456325.aspx), чтобы определить это значение.

Чтобы узнать, какие облачные службы работают под управлением какого семейства версий ОС, можно запустить указанный ниже скрипт в Azure PowerShell, однако сначала необходимо [настроить Azure PowerShell](../install-configure-powershell.md) . Дополнительные сведения о скрипте см. в разделе [Окончание срока жизни семейства версий 1 гостевой ОС Azure: июнь 2014 г.](http://blogs.msdn.com/b/ryberry/archive/2014/04/02/azure-guest-os-family-1-end-of-life-june-2014.aspx). 

```Powershell
foreach($subscription in Get-AzureSubscription) {
    Select-AzureSubscription -SubscriptionName $subscription.SubscriptionName 
    
    $deployments=get-azureService | get-azureDeployment -ErrorAction Ignore | where {$_.SdkVersion -NE ""} 

    $deployments | ft @{Name="SubscriptionName";Expression={$subscription.SubscriptionName}}, ServiceName, SdkVersion, Slot, @{Name="osFamily";Expression={(select-xml -content $_.configuration -xpath "/ns:ServiceConfiguration/@osFamily" -namespace $namespace).node.value }}, osVersion, Status, URL
}
```

Прекращение использования семейства версий 1 операционной системы повлияет на облачные службы, если столбец "osFamily" в выходных данных скрипта является пустым или содержит значение "1". 

## Рекомендации в случае, если на вас это влияет

Рекомендуется перенести роли облачных служб в одно из поддерживаемых семейств версий гостевой ОС:

**Семейство версий 4.x гостевой ОС ** - Windows Server 2012 R2 *(рекомендуется)*

1. Убедитесь, что приложение использует пакет SDK 2.1 или более поздней версии с платформой .NET Framework 4.0, 4.5 или 4.5.1.
2. Задайте для атрибута "osFamily" значение "4" в файле ServiceConfiguration.cscfg и повторно разверните облачную службу.


**Семейство версий 3.x гостевой ОС** - Windows Server 2012

1. Убедитесь, что приложение использует пакет SDK 1.8 или более поздней версии с платформой .NET Framework 4.0 или 4.5. 
2. Задайте для атрибута "osFamily" значение "3" в файле ServiceConfiguration.cscfg и повторно разверните облачную службу.


**Семейство версий 2.x гостевой ОС** - Windows Server 2008 R2

1. Убедитесь, что приложение использует пакет SDK 1.3 или более поздней версии с платформой .NET Framework 3.5 или 4.0. 
2. Задайте для атрибута "osFamily" значение "2" в файле ServiceConfiguration.cscfg и повторно разверните облачную службу.


## Расширенная поддержка семейства версий 1 гостевой ОС окончена 3 ноября 2014 г.
Облачные службы в семействе версий 1 гостевой ОС более не поддерживаются. Переходите на использование операционной системы из более старшего семейства версий, чем семейство 1, чтобы избежать прерывания службы. 


<!--HONumber=52--> 