---
title: "Руководство по политике поддержки и прекращения использования гостевой ОС Azure | Документация Майкрософт"
description: "Содержит сведения о поддерживаемой корпорацией Майкрософт гостевой ОС, которая используется облачными службами."
services: cloud-services
documentationcenter: na
author: raiye
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 919dd781-4dc6-4e50-bda8-9632966c5458
ms.service: cloud-services
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: tbd
ms.date: 10/24/2016
ms.author: raiye
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: a7fde12e9ead0b64a99c93a3839fe2b5a0de93cd


---
# <a name="azure-guest-os-supportability-and-retirement-policy"></a>Политика поддержки и прекращения использования гостевой ОС Azure
Информация на этой странице относятся к гостевой операционной системе Azure ([гостевой ОС](cloud-services-guestos-update-matrix.md)) для веб-ролей и рабочих ролей облачных служб (PaaS). Они не относятся к виртуальным машинам (IaaS). 

В корпорации Майкрософт имеется опубликованная [политика поддержки гостевой ОС](http://support.microsoft.com/gp/azure-cloud-lifecycle-faq). На этой странице описаны способы реализации политики.

Что такое политика 

1. Корпорация Майкрософт будет поддерживать **как минимум два последних семейства версий гостевой ОС**. Когда использование семейства версий прекращается, у клиентов есть 12 месяцев с официальной даты прекращения использования, чтобы перейти на более новое поддерживаемое семейство версий гостевой ОС.
2. Корпорация Майкрософт будет поддерживать **как минимум две последних версии гостевой ОС из поддерживаемых семейств версий**. 
3. Корпорация Майкрософт будет поддерживать **как минимум две последних версии пакета Azure SDK**. Когда использование версии пакета SDK прекращается, у клиентов есть 12 месяцев с официальной даты прекращения использования, чтобы перейти на более новую версию. 

В некоторых случаях могут поддерживаться более двух семейств версий или выпусков. Официальная информация о поддержке гостевой ОС появится в [таблице совместимости выпусков и пакетов SDK гостевой ОС Azure](cloud-services-guestos-update-matrix.md).

## <a name="when-a-guest-os-family-or-version-is-retired"></a>В каких случаях прекращается использование семейства версий или конкретной версии гостевой ОС
Новое **семейство** версий гостевой ОС выпускается некоторое время спустя после выпуска новой официальной версии операционной системы Windows Server. После выхода нового семейства версий гостевой ОС корпорация Microsoft прекращает использование самого старого семейства версий гостевой ОС. 

Новые **версии** гостевой ОС выходят примерно раз в месяц и включают последние обновления MSRC. Из-за регулярных ежемесячных обновлений версия гостевой ОС обычно отключается через 60 дней после своего выпуска. При этом как минимум две версии гостевой ОС из каждого семейства версий доступны для использования. 

### <a name="process-during-a-guest-os-family-retirement"></a>Процесс прекращения использования семейства версий гостевой ОС
После объявления о прекращении использования клиентам предоставляется 12-месячный переходный период, прежде чем старое семейство версий будет официально исключено из обслуживания. Этот переходный период может быть продлен по усмотрению корпорации Майкрософт. Обновления будут опубликованы в [таблице совместимости выпусков и пакетов SDK гостевой ОС Azure](cloud-services-guestos-update-matrix.md).

Постепенный процесс прекращения использования начинается после 6 месяцев переходного периода. В течение этого времени:

1. Корпорация Майкрософт уведомит клиентов о прекращении использования. 
2. Новая версия пакет Azure SDK не будет поддерживать семейство версий гостевой ОС, использование которого прекращено.
3. Новые развертывания и повторные развертывания облачных служб не будут разрешены для семейства версий, использование которого прекращено.

Корпорация Майкрософт продолжит выпускать новые версии гостевой ОС, содержащие последние обновления MSRC до последнего дня переходного периода, известного как дата истечения срока действия. В этот момент прекратится поддержка любой запущенной облачной службы в рамках соглашения об уровне обслуживания Azure. Корпорация Майкрософт по своему усмотрению может принудительно обновить, удалить или остановить эти службы после указанной даты.

### <a name="process-during-a-guest-os-version-retirement"></a>Как происходит прекращение использования версии гостевой ОС
Если у клиентов гостевая ОС настроена на автоматическое обновление, им не придется беспокоиться о версиях гостевой ОС. Они всегда будут использовать последнюю версию гостевой ОС.

Версии гостевой ОС выпускаются каждый месяц. Из-за скорости регулярных выпусков у каждой версии фиксированный срок жизни.

Через 60 дней после выпуска версия*отключается*. Отключение означает, что данная версия удаляется из классического портала Azure. Ее больше нельзя указать в файле конфигурации CSCFG. Существующие развертывания продолжают работать, но новые развертывания и обновления кода и конфигурации существующих развертываний не разрешены. 

Позднее у версии гостевой ОС*истекает срок действия*, и любая система, использующая эту версию, принудительно обновляется и настраивается на дальнейшее автоматическое обновление гостевой ОС. Истечение срока действия происходит пакетами, поэтому период времени от отключения до истечения срока действия может быть различным. 

Эти периоды могут быть увеличены по усмотрению корпорации Майкрософт, чтобы облегчить переходы клиента. Любые изменения будут опубликованы в [таблице совместимости выпусков и пакетов SDK гостевой ОС Azure](cloud-services-guestos-update-matrix.md).

### <a name="notifications-during-retirement"></a>Уведомления во время прекращения использования
* **Прекращение использования семейства версий** <br>Корпорация Майкрософт для оповещения будет использовать блог и классический портал Azure. Клиенты, которые по-прежнему используют семейство версий гостевой ОС, использование которого прекращено, будут уведомлены напрямую (по электронной почте, сообщением на портале, телефонным звонком) оповещением назначенным администраторам службы. Все изменения будут опубликованы на этой странице, а RSS-канал — а начале этой странице. 
* **Прекращение использования версий** <br>Все изменения будут опубликованы на этой странице, а RSS-канал — в начале этой страницы, включая даты выпуска, отключения и истечения срока действия. Администраторы служб получат электронные письма, если у них есть развертывания под управлением версии отключенной гостевой ОС или отключенного семейства версий. Время отправки этих электронных писем может быть различным. Обычно они рассылаются как минимум за месяц до отключения, однако этот срок не является официальным. 

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы
**Как можно смягчить последствия переноса?**

Следует использовать гостевую ОС последнего семейства версий для разработки облачных служб. 

1. Начните планировать переход на новое семейство версий раньше. 
2. Настройте временные тестовые развертывания для проверки облачных служб, работающих под управлением нового семейства версий. 
3. Установите для версии гостевой ОС значение **Automatic** (osVersion=* в файле [CSCFG](cloud-services-model-and-package.md#cscfg) ), чтобы переход на новые версии гостевой ОС выполнялся автоматически.

**Что делать, если мое веб-приложение требует более глубокой интеграции с ОС?**

Если архитектура веб-приложения более глубоко зависит от базовой операционной системы, используйте возможности, поддерживаемые платформой, например [задачи запуска](cloud-services-startup-tasks.md) или другие механизмы расширяемости, которые могут появиться в будущем. Кроме того, можно использовать [виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/scenarios/virtual-machines/) (IaaS — инфраструктура как услуга), где пользователь ответственен за поддержку базовой операционной системы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Просмотрите последние [выпуски гостевой ОС](cloud-services-guestos-update-matrix.md).




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


