---
title: Определение облачных службы Azure. Схема LoadBalancerProbe | Документация Майкрософт
ms.custom: ''
ms.date: 04/14/2015
services: cloud-services
ms.reviewer: ''
ms.service: cloud-services
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: reference
ms.assetid: 113374a8-8072-4994-9d99-de391a91e6ea
caps.latest.revision: 14
author: thraka
ms.author: adegeo
manager: timlt
ms.openlocfilehash: 6cd56c9b04fc4657cedf845e7f111005a8dee183
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34360059"
---
# <a name="azure-cloud-services-definition-loadbalancerprobe-schema"></a>Схема LoadBalancerProbe определения облачных служб Azure
Проверка подсистемы балансировки нагрузки — пользовательский процесс проверки работоспособности конечных точек UDP и конечных точек в экземплярах ролей. `LoadBalancerProbe` — не изолированный элемент. Он объединяется с веб- или рабочей ролью в файле определения службы. Объект `LoadBalancerProbe` могут использовать несколько ролей.

По умолчанию определения службы хранятся в файле с расширением .csdef.

## <a name="the-function-of-a-load-balancer-probe"></a>Функционирование проверки подсистемы балансировки нагрузки
Azure Load Balancer отвечает за маршрутизацию входящего трафика к экземплярам ролей. Подсистема балансировки нагрузки определяет, какие экземпляры могут принимать трафик. Она регулярно проверяет каждый экземпляр, чтобы определить его работоспособность. Эта подсистема проверяет все экземпляры по несколько раз в минуту. Существуют два различных варианта, используя которые подсистема балансировки нагрузки может узнать о работоспособности экземпляров: проверка по умолчанию и пользовательская проверка, для реализации которой нужно определить LoadBalancerProbe в CSDEF-файле.

Проверка подсистемы балансировки нагрузки по умолчанию использует гостевой агент в виртуальной машине. Агент прослушивает экземпляры и отправляет ответ HTTP 200 ОК, только если экземпляр находится в состоянии "Готов" (т. е. не пребывает в другом состоянии, например "Занят", "Перезапуск", "Остановка" и др.). Если гостевой агент не отправляет ответ HTTP 200 ОК, Azure Load Balancer отмечает экземпляр как неотвечающий и перестает отправлять к нему трафик. Azure Load Balancer продолжит проверять связь с экземпляром и снова направит трафик к нему, если агент даст ответ HTTP 200. При использовании веб-роли код веб-сайта обычно выполняется в процессе w3wp.exe, который не отслеживают структура Microsoft Azure и гостевой агент. Это означает, что ошибки в процессе w3wp.exe (например, ответы HTTP 500) не передаются гостевому агенту и подсистема балансировки нагрузки не знает, что этот экземпляр необходимо исключить из очереди.

Пользовательская проверка подсистемы балансировки нагрузки переопределяет проверку гостевого агента по умолчанию и позволяет создать собственную пользовательскую логику для определения работоспособности экземпляра роли. Подсистема балансировки нагрузки регулярно поверяет конечную точку (по умолчанию — каждые 15 секунд), и экземпляр считается работоспособным, если отправляет ответ TCP ACK или HTTP 200 в течение периода ожидания (по умолчанию — 31 секунда). Это может быть полезным для реализации логики, где из работы подсистемы балансировки нагрузки будут изыматься экземпляры, возвращающие, например, состояние, отличающееся от 200, если экземпляр использует более 90 % ресурсов ЦП. Для веб-ролей, использующих w3wp.exe, также предоставляется автоматический мониторинг веб-сайта, так как при возникновении ошибок в коде веб-сайта проверке подсистемы балансировки нагрузки будет возвращено состояние, отличное от 200. Если не определить LoadBalancerProbe в CSDEF-файле, то у подсистемы балансировки нагрузки будет поведение по умолчанию (как описано выше).

Если вы определили пользовательскую проверку подсистемы балансировки нагрузки, необходимо убедиться, что логика учитывает метод RoleEnvironment.OnStop. При проверке подсистемы балансировки нагрузки по умолчанию экземпляр перестает использоваться до вызова OnStop, а при пользовательской проверке он может и дальше возвращать ответ 200 ОК во время события OnStop. Если вам необходимо использовать событие OnStop, чтобы очистить кэш, остановить службу или внести изменения, которые могут повлиять на поведение среды выполнения службы, следует убедиться, что логика проверки подсистемы балансировки загрузки исключит экземпляр из работы.

## <a name="basic-service-definition-schema-for-a-load-balancer-probe"></a>Базовая схема определения службы для проверки подсистемы балансировки нагрузки
 Ниже приведен базовый формат файла определения службы, содержащий проверку подсистемы балансировки нагрузки.

```xml
<ServiceDefinition …>
   <LoadBalancerProbes>
      <LoadBalancerProbe name="<load-balancer-probe-name>" protocol="[http|tcp]" path="<uri-for-checking-health-status-of-vm>" port="<port-number>" intervalInSeconds="<interval-in-seconds>" timeoutInSeconds="<timeout-in-seconds>"/>
   </LoadBalancerProbes>
</ServiceDefinition>
```

## <a name="schema-elements"></a>Элементы схемы
Элемент `LoadBalancerProbes` файла определения службы содержит следующее:

- [элемент LoadBalancerProbes](#LoadBalancerProbes);
- [элемент LoadBalancerProbe](#LoadBalancerProbe).

##  <a name="LoadBalancerProbes"></a> Элемент LoadBalancerProbes
`LoadBalancerProbes` описывает коллекцию проверок подсистемы балансировки нагрузки. Это родительский элемент для [LoadBalancerProbe](#LoadBalancerProbe). 

##  <a name="LoadBalancerProbe"></a>Элемент LoadBalancerProbe
`LoadBalancerProbe` определяет проверку работоспособности для модели. Вы можете указать несколько проверок подсистемы балансировки нагрузки. 

В таблице ниже описаны атрибуты элемента `LoadBalancerProbe`.

|Атрибут|type|ОПИСАНИЕ|
| ------------------- | -------- | -----------------|
| `name`              | `string` | Обязательный элемент. Имя проверки подсистемы балансировки нагрузки. Оно должно быть уникальным.|
| `protocol`          | `string` | Обязательный элемент. Указывает протокол конечной точки. Возможные значения: `http` или `tcp`. Если указано значение `tcp`, чтобы проверка считалась успешной, требуется ответ ACK. Если указано `http`, проверка считается успешной, если от ресурса с указанным URI получен ответ 200 ОК.|
| `path`              | `string` | URI используется, чтобы запросить состояние работоспособности у виртуальной машины. Атрибут `path` обязателен, если для `protocol` задано значение `http`. В других случаях он запрещен.<br /><br /> Нет значения по умолчанию.|
| `port`              | `integer` | Необязательный элемент. Порт связи с проверкой. Он необязателен для конечных точек, так как этот же порт будет использоваться для проверки. Вы также можете настроить другой порт для их проверки. Диапазон возможных значений: от 1 до 65 535 включительно.<br /><br /> Значение по умолчанию устанавливается конечной точкой.|
| `intervalInSeconds` | `integer` | Необязательный элемент. Интервал в секундах, определяющий частоту, с которой проверяется состояние работоспособности конечной точки. Обычно интервал немного меньше, чем половина выделенного времени ожидания (в секундах), что позволяет провести две полные проверки, прежде чем исключить экземпляр из работы.<br /><br /> Значение по умолчанию равно 15, а минимальное — 5.|
| `timeoutInSeconds`  | `integer` | Необязательный элемент. Период времени ожидания в секундах. После его применения к проверке без ответа останавливается передача трафика соответствующей конечной точке. Это значение позволяет изымать конечные точки из работы раньше или позже, чем это произошло бы при использовании обычного параметра количества попыток в Azure (для которого используется значение по умолчанию).<br /><br /> Значение по умолчанию равно 31, а минимальное — 11.|

## <a name="see-also"></a>См. также
[Схема определения облачных служб (классических)](schema-csdef-file.md).