---
title: Разработка приложений видеопроигрывателя
description: В этом разделе приведены ссылки на платформы проигрывателей и подключаемые модули, которые можно использовать для разработки собственных клиентских приложений, способных использовать потоковое мультимедийное содержимое из служб мультимедиа.
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
services: media-services
documentationcenter: ''
ms.assetid: 55e419fc-4c39-4902-9c62-f41cfcd86c6c
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/17/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 71d8b020fe96094c15965fd82615e3182e333990
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33783463"
---
# <a name="develop-video-player-applications"></a>Разработка приложений видеопроигрывателя
## <a name="overview"></a>Обзор
Службы мультимедиа Azure предоставляют средства, необходимые для создания динамических многофункциональных клиентских приложений проигрывателя для большинства платформ, включая: устройства iOS, устройства Android, Windows, Windows Phone, Xbox и абонентские приставки. В этом разделе приведены также ссылки на пакеты SDK и платформы проигрывателей, которые можно использовать для разработки собственных клиентских приложений, способных использовать потоковое мультимедийное содержимое из служб мультимедиа Azure.

>[!NOTE]
>При создании учетной записи AMS в нее добавляется конечная точка потоковой передачи **по умолчанию** в состоянии **Остановлена**. Чтобы начать потоковую передачу содержимого и воспользоваться динамической упаковкой и динамическим шифрованием, конечная точка потоковой передачи, из которой необходимо выполнять потоковую передачу содержимого, должна находиться в состоянии **Выполняется**. 
 
## <a name="azure-media-player"></a>Проигрыватель мультимедиа Azure
[Проигрыватель мультимедиа Azure](http://aka.ms/ampinfo) — это веб-проигрыватель, созданный для воспроизведения мультимедийного содержимого из служб мультимедиа Microsoft Azure в разных браузерах и на разных устройствах. Проигрыватель мультимедиа Azure использует такие отраслевые стандарты, как HTML5, Media Source Extensions (MSE) и Encrypted Media Extensions (EME), для оптимальной адаптивной потоковой передачи. Если эти стандарты недоступны на устройстве или в браузере, Проигрыватель мультимедиа Azure использует Flash и Silverlight. Независимо от используемой технологии воспроизведения, разработчики получают единый интерфейс JavaScript для доступа к интерфейсам API. Это позволяет службам мультимедиа Azure обслуживать содержимое для воспроизведения на широком спектре устройств и в различных браузерах без дополнительных усилий.

Службы мультимедиа Microsoft Azure поддерживают форматы потоковой передачи DASH, Smooth Streaming и HLS для воспроизведения содержимого. Проигрыватель мультимедиа Azure учитывает эти различные форматы и автоматически воспроизводит наиболее подходящую ссылку в зависимости от возможностей платформы или браузера. Службы мультимедиа Microsoft Azure также позволяют динамически шифровать ресурсы с использованием PlayReady или 128-битного шифрования AES. Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает расшифровку содержимого, зашифрованного с помощью PlayReady и 128-битного алгоритма шифрования AES, если заданы соответствующие параметры. 

Дополнительные сведения

* [Проигрыватель мультимедиа Azure](http://aka.ms/ampinfo)
* [Документация по Проигрывателю мультимедиа Azure](http://aka.ms/ampdocs) 
* [Блог о начале работы с Проигрывателем мультимедиа Azure](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/15/announcing-azure-media-player/)
* [Подпишитесь, чтобы оставаться в курсе последних новостей о Проигрывателе мультимедиа Azure](http://aka.ms/ampsignup)
* [Запрос новых функций, ваши идеи и отзывы](http://aka.ms/ampuservoice) 

## <a name="other-tools-for-creating-player-applications"></a>Другие средства для создания приложений проигрывателя
Также можно использовать любой из следующих пакетов SDK:

* [клиентский пакет SDK Smooth Streaming;](http://www.iis.net/downloads/microsoft/smooth-streaming) 
* [приложение магазина Windows с потоковой передачей Smooth Streaming;](media-services-build-smooth-streaming-apps.md)
* [платформа проигрывателя Microsoft Media Platform;](http://playerframework.codeplex.com/) 
* [документация по платформе проигрывателя HTML5;](http://playerframework.codeplex.com/wikipage?title=HTML5%20Player&referringTitle=Documentation) 
* [подключаемый модуль Microsoft Smooth Streaming для OSMF;](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=36057) 
* [Лицензирование пакета для портирования клиента бесперебойной потоковой передачи Microsoft® Smooth Streaming](http://aka.ms/sspk) 
* [Разработка приложений для воспроизведения видео на XBOX](http://xbox.create.msdn.com/) 

## <a name="advertising"></a>Реклама
Службы мультимедиа Azure поддерживают вставку рекламы с помощью платформ проигрывателя Windows Media. Платформы проигрывателя с поддержкой рекламы доступны для устройств Windows 8, Silverlight, Windows Phone 8 и iOS. Каждая платформа проигрывателя содержит образец кода, в котором демонстрируется реализация приложения проигрывателя. В мультимедиасодержимое можно вставить три вида рекламы:

линейная — реклама на весь кадр, которая приостанавливает основное видео;

нелинейная — наложенная реклама, отображаемая во время воспроизведения основного видео, обычно это логотип или другое статическое изображение, размещенное в проигрывателе;

сопутствующая — рекламные объявления, отображаемые за пределами проигрывателя.

Рекламу можно размещать в любой временной точке основного видео. Необходимо сообщить проигрывателю, когда будет показана реклама и какие рекламные объявления следует показать. Для этого используется набор стандартных XML-файлов: Video Ad Service Template (VAST), Digital Video Multiple Ad Playlist (VMAP), Media Abstract Sequencing Template (MAST) и Digital Video Player Ad Interface Definition (VPAID). VAST-файлы указывают, какая реклама будет отображаться. VMAP-файлы указывают, когда следует воспроизводить различные рекламные ролики, и содержат XML-код VAST. MAST-файлы представляют собой еще один способ упорядочивания рекламных объявлений, которые также могут содержать XML VAST. VPAID-файлы определяют интерфейс между видеопроигрывателем и рекламой или сервером рекламы. Дополнительные сведения см. в статье [Вставка рекламы на стороне клиента](https://msdn.microsoft.com/library/dn387398.aspx).

Сведения о поддержке субтитров и рекламы в динамических потоковых видео см. в статье [Общие сведения о динамической потоковой передаче с использованием служб мультимедиа Azure](https://msdn.microsoft.com/library/c49e0b4d-357e-4cca-95e5-2288924d1ff3#caption_ad).

## <a name="media-services-learning-paths"></a>Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

## <a name="see-also"></a>См. также
[Встраивание адаптивного потокового видео MPEG-DASH в приложение HTML5 с помощью DASH.js](media-services-embed-mpeg-dash-in-html5.md)

[Репозиторий dash.js на GitHub](https://github.com/Dash-Industry-Forum/dash.js)

