---
title: Основные понятия служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приводится обзор основных понятий служб мультимедиа Azure
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: dcefc8bc-e2ea-4b38-a643-9010f4436fb5
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/07/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: f9d51869b9a6ba63c73637c50f5a19e864bc23e4
ms.sourcegitcommit: d98d99567d0383bb8d7cbe2d767ec15ebf2daeb2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/10/2018
ms.locfileid: "33942308"
---
# <a name="azure-media-services-concepts"></a>Основные понятия служб мультимедиа Azure
В этом разделе приводится обзор наиболее важных понятий служб мультимедиа.

## <a name="a-idassetsassets-and-storage"></a><a id="assets"/>Ресурсы и хранилища
### <a name="assets"></a>Активы
Сущность [Ресурс](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/asset) содержит цифровые файлы (в том числе видео, аудио, изображения, коллекции эскизов, текстовые дорожки и файлы скрытых титров), а также метаданные об этих файлах. После загрузки цифровых файлов в ресурс их можно использовать в рабочих процессах кодирования и потоковой передачи служб мультимедиа.

Ресурс сопоставляется с контейнером больших двоичных объектов в учетной записи хранения Azure. Файлы ресурса хранятся в этом контейнере как блочные BLOB-объекты. Страничные BLOB-объекты не поддерживаются службами мультимедиа Azure.

При выборе содержимого мультимедиа для отправки и хранения в активе можно руководствоваться следующими соображениями.

* Актив должен содержать только один уникальный экземпляр содержимого мультимедиа. Например, одно изменение серии телепередачи, фильма или рекламы.
* Актив не должен содержать несколько представлений или изменений аудиовизуального файла. Один из примеров неправильного использования актива — попытка сохранить более одной серии телепередачи, рекламы или несколько расположений камеры из одной рабочей среды в активе. Сохранение нескольких представлений или изменений аудиовизуального файла может привести к проблемам при отправке заданий кодирования, потоковой передаче и защите доставки актива позже в рабочем процессе.  

### <a name="asset-file"></a>Файл ресурса
[AssetFile](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/assetfile) представляет собой фактический массив видео или аудио, хранящийся в контейнере больших двоичных объектов. Файл ресурса всегда связан с ресурсом, а ресурс может содержать один или несколько файлов. Задача кодировщика служб мультимедиа завершится с ошибкой, если объект файла ресурса не связан с цифровым файлом в контейнере больших двоичных объектов.

Экземпляр **AssetFile** и фактический файл мультимедиа — это два разных объекта. Экземпляр AssetFile содержит метаданные о файле мультимедиа, а сам файл мультимедиа — фактическое мультимедийное содержимое.

Не следует пытаться изменить содержимое контейнеров больших двоичных объектов, созданных службами мультимедиа, без использования интерфейсов API служб мультимедиа.

### <a name="asset-encryption-options"></a>Параметры шифрования ресурсов
В зависимости от типа содержимого, которое вы хотите выкладывать, хранить и доставлять, службы мультимедиа предлагают различные параметры шифрования.

>[!NOTE]
>Шифрование не используется. Это значение по умолчанию. При использовании этого параметра содержимое не защищено при передаче и хранении.

Используйте этот параметр при добавлении содержимого, если MP4-файл планируется доставлять с помощью поэтапного скачивания.

**StorageEncrypted** — используйте этот параметр для локального шифрования незашифрованного содержимого с помощью AES 256 и его добавления в хранилище Azure, где оно хранится в зашифрованном виде. Ресурсы, защищенные с помощью шифрования хранилища, автоматически расшифровываются и помещаются в зашифрованную файловую систему до кодирования, а затем при необходимости повторно кодируются перед добавлением в виде нового выходного актива. Основная причина использования шифрования хранилища — для защиты входных файлов мультимедиа высокого качества с помощью стойкого шифрования при хранении на диске. 

Для доставки ресурса из зашифрованного хранилища необходимо настроить политику доставки ресурсов, чтобы службы мультимедиа могли определить, как вы хотите доставлять содержимое. Перед выполнением потоковой передачи ресурса сервер потоковой передачи удаляет шифрование хранилища и осуществляет потоковую передачу содержимого с помощью указанной политики доставки (например, AES, PlayReady или без шифрования). 

**CommonEncryptionProtected** — используйте этот параметр, если вы хотите зашифровать содержимое с помощью стандартного шифрования или PlayReady DRM либо выложить уже зашифрованное содержимое (например, Smooth Streaming с защитой PlayReady DRM).

**EnvelopeEncryptionProtected** — используйте этот параметр, если требуется защитить потоковую передачу HTTP (HLS), зашифрованную с помощью AES, или же добавить уже защищенную передачу. Если HLS уже зашифрована с помощью AES, ее можно отправить только в том случае, если для шифрования использовался Transform Manager.

### <a name="access-policy"></a>Политика доступа
Сущность [AccessPolicy](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/accesspolicy) определяет разрешения (например, на чтение, запись и создание списков) и длительность доступа к ресурсу. Обычно объект AccessPolicy следует передавать в указатель, который затем будет использоваться для доступа к файлам, содержащимся в ресурсе.

>[!NOTE]
>Действует ограничение в 1 000 000 записей для разных политик AMS (например, для политики Locator или ContentKeyAuthorizationPolicy). Следует указывать один и тот же идентификатор политики, если вы используете те же дни, разрешения доступа и т. д. Например, политики для указателей, которые должны оставаться на месте в течение длительного времени (не политики передачи). Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [этим](media-services-dotnet-manage-entities.md#limit-access-policies) разделом.

### <a name="blob-container"></a>Контейнер BLOB-объектов
Контейнер BLOB-объектов обеспечивает группирование набора BLOB-объектов. Контейнеры BLOB-объектов используются в службах мультимедиа в качестве граничной точки для управления доступом и как указатели на подписанный URL-адрес (SAS) в ресурсах. Учетная запись хранилища Azure может содержать неограниченное количество контейнеров BLOB-объектов. Контейнер может хранить неограниченное количество больших двоичных объектов.

>[!NOTE]
> Не следует пытаться изменить содержимое контейнеров больших двоичных объектов, созданных службами мультимедиа, без использования интерфейсов API служб мультимедиа.
> 
> 

### <a name="a-idlocatorslocators"></a><a id="locators"/>Указатели
С помощью [указателей](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/locator) обозначаются точки входа для доступа к файлам, содержащимся в ресурсе. Политика доступа используется для определения разрешений и длительности доступа клиента к определенному активу. Указатели могут иметь множество или одну связь с политикой доступа таким образом, чтобы разные указатели могли обеспечивать разное время запуска и типы подключения к различным клиентам с использованием одних параметров разрешения и длительности. Однако из-за ограничений общей политики доступа, установленных службами хранилища Azure, невозможно одновременно связать с определенным активом более пяти указателей. 

Службы мультимедиа поддерживают два типа указателей: указатели OnDemandOrigin, используемые для потоковой передачи мультимедиа (например, MPEG DASH, HLS или Smooth Streaming) или последовательной загрузки мультимедиа и указатели URL-адрес, используемые для отправки или загрузки файлов мультимедиа в или из хранилища Azure. 

>[!NOTE]
>Обратите внимание, что разрешение списка (AccessPermissions.List) не следует использовать при создании указателя OnDemandOrigin. 

### <a name="storage-account"></a>Учетная запись хранения
Весь доступ к хранилищу Azure осуществляется с помощью учетной записи хранения. Учетную запись служб мультимедиа можно связать с одной или несколькими учетными записями хранения. Учетная запись может содержать неограниченное количество контейнеров, пока их общий размер составляет менее 500 ТБ на учетную запись хранения.  Службы мультимедиа обеспечивают средства уровня SDK, позволяющие управлять несколькими учетными записями хранения и распределять нагрузку распределения активов во время отправки в эти учетные записи на основе метрик или случайного распределения. Дополнительные сведения см. в статье о работе со [службой хранилища Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn767951.aspx). 

## <a name="jobs-and-tasks"></a>Задания и задачи
[Задание](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/job) обычно используется для обработки (например, индексирования или кодирования) одного аудио- или видеопредставления. При обработке нескольких видео необходимо создать задание для перекодировки каждого.

Задание включает метаданные о порядке обработки, которую необходимо выполнить. Каждое задание содержит одну или несколько [задач](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/task), которые задают неделимую задачу обработки, ее входные ресурсы, выходные ресурсы, обработчик мультимедиа и связанные с ним параметры. Задачи в задании можно соединять между собой в цепочки, в которых выходной ресурс одной задачи является входным ресурсом следующей. Таким образом одно задание может содержать все обработки, необходимые для представления мультимедиа.

## <a id="encoding"></a>Кодирование
Службы мультимедиа Azure предоставляют несколько вариантов для кодирования мультимедиа в облаке.

При начале работы со службами мультимедиа важно понимать разницу между кодеками и форматами файлов.
Кодеки — это программное обеспечение, которое реализует алгоритмы сжатия и распаковки, тогда как форматы файлов являются контейнерами, в которых хранится сжатое видео.

Службы мультимедиа обеспечивают динамическую упаковку, которая позволяет доставлять закодированное содержимое MP4-файлов с переменной скоростью или Smooth Streaming в форматах потоковой передачи с поддержкой служб мультимедиа (MPEG-DASH, HLS, Smooth Streaming) без необходимости повторной упаковки в эти форматы потоковой передачи.

Чтобы воспользоваться [динамической упаковкой](media-services-dynamic-packaging-overview.md), закодируйте мезонинный (исходный) файл в набор файлов формата MP4 или потоковой передачи Smooth Streaming с переменной скоростью. Кроме того, необходимо иметь по меньшей мере одну конечную точку потоковой передачи уровня "Стандартный" или "Премиум" в состоянии "Запущено".

Службы мультимедиа поддерживают следующие кодировщики по запросу, описанные в этом разделе.

* [Стандартный кодировщик служб мультимедиа](media-services-encode-asset.md#media-encoder-standard)
* [Рабочий процесс Media Encoder Premium](media-services-encode-asset.md#media-encoder-premium-workflow)

Дополнительные сведения о поддерживаемых кодировщиках см. [здесь](media-services-encode-asset.md).

## <a name="live-streaming"></a>Потоковая передача в реальном времени
В службах мультимедиа Azure канал представляет собой конвейер для обработки контента, передаваемого в потоковом режиме. Канал получает входные потоки одним из двух способов.

* Локальный динамический кодировщик передает контент в многоскоростном формате RTMP или Smooth Streaming (фрагментированном формате MP4) в канал. Вы можете использовать следующие динамические кодировщики, выдающие содержимое в формате потоковой передачи Smooth Streaming с несколькими скоростями: MediaExcel, Ateme, Imagine Communications, Envivio, Cisco и Elemental. Следующие динамические кодировщики выдают содержимое в формате RTMP: Adobe Flash Live Encoder, Telestream Wirecast, Teradek, Haivision и Tricaster. Полученные потоки передаются через каналы без дополнительного перекодирования и кодирования. При получении запроса службы мультимедиа предоставляют потоки клиентам.
* Односкоростной поток (в одном из следующих форматов: RTMP или Smooth Streaming (фрагментированный формат MP4)) передается в канал, который может осуществлять кодирование в реальном времени с помощью Служб мультимедиа. Затем канал кодирует входящий односкоростной поток в реальном времени в многоскоростной (адаптивный) видеопоток. При получении запроса службы мультимедиа предоставляют потоки клиентам.

### <a name="channel"></a>Канал
В службах мультимедиа [каналы](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/channel)отвечают за обработку обновляющегося содержимого потоковой трансляции. Канал предоставляет входную конечную точку, которая затем передается динамическому кодировщику. Канал получает входные потоковые трансляции от кодировщика и предоставляет их для потоковой передачи по одной или нескольким StreamingEndpoint. Каналы также предоставляют конечную точку предварительного просмотра (URL-адрес предварительного просмотра), используемого для предварительного просмотра и проверки вашего потока перед дальнейшей обработкой и доставкой.

URL-адрес приема и URL-адрес предварительного просмотра можно получить при создании канала. Получить эти URL-адреса можно только тогда, когда канал не запущен. Когда все готово для начала передачи данных из динамического транскодера в канал, канал должен быть запущен. После запуска приема данных динамического транскодера можно выполнить предварительный просмотр потока.

Каждая учетная запись служб мультимедиа может содержать множество каналов, программ и конечных служб StreamingEndpoint. В зависимости от пропускной способности и потребностей безопасности службы StreamingEndpoint могут быть выделены одному или нескольким каналам. Любая служба StreamingEndpoint может извлекать данные из любого канала.

### <a name="program-event"></a>Программа (событие)
[Программа (событие)](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/program) позволяет управлять публикацией и хранением сегментов в динамическом потоке. Каналы управляют программами (событиями). Отношение между каналом и программой похоже на традиционные мультимедиа, где канал передает постоянный поток контента, а программа ограничена временным событием на этом канале.
Можно указать количество часов, в течение которого записанный содержимого должен сохраняться для программы, установив свойство **ArchiveWindowLength** . Это значение может быть задано в диапазоне от 5 минут до 25 часов.

Оно также указывает максимальное время, на которое клиенты могут вернуться назад от текущей позиции. Программы могут выходить за указанный промежуток времени, но содержимое за пределами этого промежутка постоянно удаляется. Значение этого свойства также определяет максимальный размер манифестов клиентов.

Каждая программа (событие) связана с ресурсом. Чтобы опубликовать программу, необходимо создать указатель для связанного ресурса. С помощью этого указателя можно сформировать URL-адрес потоковой передачи данных, который предоставляется клиентам.

Канал поддерживает одновременную потоковую трансляцию до трех программ, поэтому можно создавать по несколько архивов одного и того же входящего потока. Благодаря этому можно публиковать и архивировать разные части транслируемого мероприятия. Например ваш бизнес-требование — архивировать 6 часов программы, но для передачи только оставить последние 10 минут. Для этого необходимо создать две одновременно работающие программы. Для одной из них настроено архивирование 6 часов транслируемого мероприятия, но без публикации. Для второй программы настроено архивирование 10 минут с публикацией.

Дополнительные сведения можно найти в разделе 

* [Работа с каналами, выполняющими кодирование в реальном времени с помощью служб мультимедиа Azure](media-services-manage-live-encoder-enabled-channels.md)
* [Работа с каналами, получающими динамические многоскоростные потоки данных от локальных кодировщиков](media-services-live-streaming-with-onprem-encoders.md)
* [Квоты и ограничения](media-services-quotas-and-limitations.md)

## <a name="protecting-content"></a>Защита содержимого
### <a name="dynamic-encryption"></a>Динамическое шифрование
Службы мультимедиа Azure позволяют защитить данные мультимедиа, покидающие ваш компьютер, на этапах их хранения, обработки и доставки. Службы мультимедиа позволяют доставлять содержимое, зашифрованное динамически с помощью AES (с использованием 128-битных ключей шифрования) и общим шифрованием (CENC), используя PlayReady и (или) Widevine DRM. Они также обеспечивают службы доставки ключей AES и лицензий PlayReady авторизованным клиентам.

В настоящее время поддерживается шифрование для следующих форматов потоковой передачи: HLS, MPEG DASH и Smooth Streaming. Невозможно шифровать последовательно скачиваемые данные.

Если требуется, чтобы службы мультимедиа зашифровали ресурс, необходимо связать ключ шифрования (CommonEncryption или EnvelopeEncryption) с ресурсом, а также настроить политики авторизации для ключа.

Для потоковой передачи ресурса из зашифрованного хранилища необходимо настроить политику доставки ресурсов, указав способ доставки этого ресурса.

Когда проигрыватель запрашивает поток, службы мультимедиа используют указанный ключ для динамического шифрования содержимого с помощью конвертного (AES) или общего (PlayReady или Widevine) шифрования. Чтобы расшифровать поток, проигрыватель запросит ключ у службы доставки ключей. Чтобы определить, есть ли у пользователя право на получение ключа, служба оценивает политики авторизации, заданные для ключа.

### <a name="token-restriction"></a>Ограничение по маркеру
Для политики авторизации ключа содержимого можно задать одно или несколько из ограничений авторизации: открытая авторизация, с ограничением по маркеру или с ограничением по IP-адресу. При ограничении по маркеру к политике должен прилагаться маркер, выданный службой маркеров безопасности (STS). Службы мультимедиа поддерживают маркеры в формате простого веб-маркера (SWT) и формате веб-маркера JSON (JWT). Службы мультимедиа не предоставляют службы маркеров безопасности. Для выдачи маркеров можно создать пользовательскую службу STS или использовать службу Microsoft Azure ACS. Чтобы создать маркер, подписанный указанным ключом, и получить утверждения, указанные в конфигурации ограничения по маркерам, должна быть настроена служба маркеров безопасности. Служба доставки ключей служб мультимедиа возвращает клиенту запрошенный ключ (или лицензию), если маркер является допустимым, а его утверждения соответствуют утверждениям, настроенным для ключа (или лицензии).

При настройке политики ограничения по маркеру необходимо задать такие параметры, как основной ключ проверки, издатель и аудитория. Основной ключ проверки содержит ключ, которым подписан маркер, а издатель — это служба маркеров безопасности, которая выдает маркер. Аудитория (иногда называется областью) описывает назначение маркера или ресурс, доступ к которому обеспечивает маркер. Служба доставки ключей служб мультимедиа проверяет, соответствуют ли эти значения в маркере значениям в шаблоне.

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:
- [Общие сведения о защите содержимого](media-services-content-protection-overview.md)
- [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей](media-services-protect-with-aes128.md)
- [Использование общего динамического шифрования PlayReady и (или) Widevine DRM](media-services-protect-with-playready-widevine.md)

## <a name="delivering"></a>Доставка содержимого
### <a name="a-iddynamicpackagingdynamic-packaging"></a><a id="dynamic_packaging"/>Динамическая упаковка
При работе со службами мультимедиа рекомендуется всегда кодировать мезонинные файлы в набор MP4 с адаптивной скоростью, а затем преобразовать их в нужный формат с помощью [динамической упаковки](media-services-dynamic-packaging-overview.md).

### <a name="streaming-endpoint"></a>конечная точка потоковой передачи
StreamingEndpoint представляет собой службу потоковой трансляции, способную передавать контент непосредственно в приложение проигрывателя клиента или в сеть доставки содержимого для дальнейшего распределения. Исходящим потоком службы конечной точки потоковой передачи может быть динамический поток или ресурс-контейнер видео по запросу в учетной записи служб мультимедиа. Пользователи служб мультимедиа в зависимости от своих потребностей могут выбрать конечную точку потоковой передачи уровня **Стандартный** либо одну или несколько конечных точек потоковой передачи уровня **Премиум**. Конечная точка потоковой передачи уровня "Стандартный" подходит для большинства задач потоковой передачи. 

Конечная точка потоковой передачи уровня "Стандартный" подходит для большинства задач потоковой передачи. Конечные точки потоковой передачи уровня "Стандартный" позволяют передать содержимое практически на каждое устройство. Это осуществляется с помощью динамической упаковки в формат HLS, MPEG-DASH и Smooth Streaming, а также динамического шифрования для Microsoft PlayReady, Google Widevine, Apple Fairplay и AES128.  Они также выполняют масштабирование от небольшой до очень большой аудитории с тысячами одновременных зрителей за счет интеграции Azure CDN. Если у вас есть продвинутые рабочие нагрузки или требования к емкости потоковой передачи не соответствуют целевым показателям пропускной способности стандартной конечной точки потоковой передачи, или же вам нужно управлять емкостью службы StreamingEndpoint, чтобы справляться с растущими требованиями к пропускной способности единиц масштабирования (также известных как единицы потоковой передачи уровня "Премиум"), мы советуем выделить единицы масштабирования.

Рекомендуется использовать динамическую упаковку и (или) динамическое шифрование.

>[!NOTE]
>При создании учетной записи AMS в нее добавляется конечная точка потоковой передачи **по умолчанию** в состоянии **Остановлена**. Чтобы начать потоковую передачу содержимого и воспользоваться динамической упаковкой и динамическим шифрованием, конечная точка потоковой передачи, из которой необходимо выполнять потоковую передачу содержимого, должна находиться в состоянии **Выполняется**. 

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [этим](media-services-portal-manage-streaming-endpoints.md) разделом.

По умолчанию в учетную запись служб мультимедиа можно добавить до 2 конечных точек потоковой передачи. Сведения о том, как увеличить максимальное значение, см. в статье [Квоты и ограничения](media-services-quotas-and-limitations.md).

Плата взимается, только когда служба StreamingEndpoint используется.

### <a name="asset-delivery-policy"></a>Политика доставки ресурсов
Один из шагов в рабочем процессе доставки содержимого служб мультимедиа — настройка [политик доставки ресурсов ](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/assetdeliverypolicy), для которых необходимо выполнить потоковую передачу. Политика доставки ресурсов сообщает службам мультимедиа способ доставки ресурса: какие протоколы передачи следует использовать для динамической упаковки ресурса (например, MPEG DASH, HLS, Smooth Streaming или все), следует ли использовать динамическое шифрование и как (конвертное или общее шифрование).

Перед началом потоковой передачи ресурса сервер потоковой передачи удаляет шифрование хранилища и выполняет потоковую передачу контента с использованием определенной политики доставки. Например, чтобы доставить ресурс, зашифрованный с помощью ключа шифрования AES, установите тип политики DynamicEnvelopeEncryption. Чтобы удалить шифрование хранилища и выполнить потоковую передачу ресурса в незашифрованном виде, задайте для типа политики значение NoDynamicEncryption.

### <a name="progressive-download"></a>Прогрессивное скачивание
Прогрессивное скачивание позволяет начать воспроизведение мультимедиа до окончания скачивания всего файла. Допускается только прогрессивное скачивание MP4-файла.

>[!NOTE]
>Зашифрованные ресурсы необходимо расшифровать, если они должны быть доступны для прогрессивного скачивания.

Чтобы предоставить пользователям URL-адреса прогрессивного скачивания, сначала необходимо создать указатель OnDemandOrigin. При создании указателя будет получен базовый путь к ресурсу. К нему нужно будет добавить имя MP4-файла. Например: 

http://amstest1.streaming.mediaservices.windows.net/3c5fe676-199c-4620-9b03-ba014900f214/BigBuckBunny_H264_650kbps_AAC_und_ch2_96kbps.mp4

### <a name="streaming-urls"></a>URL-адреса потоковой передачи
Потоковая передача контента клиентам Чтобы предоставить пользователям URL-адреса потоковой передачи, сначала необходимо создать указатель OnDemandOrigin. При создании указателя вы получите базовое значение Path для ресурса, который содержит контент для потоковой передачи. Однако, чтобы получить возможность потоковой передачи контента, необходимо изменить этот путь. Чтобы создать полный URL-адрес к файлу манифеста потоковой передачи, необходимо соединить значение Path указателя и имя файла манифеста (filename.ism). Затем добавьте /Manifest и соответствующий формат (если нужно) в путь указателя источника.

Также по SSL-подключению можно выполнять потоковую передачу содержимого. Для этого убедитесь, что URL-адреса потоковой передачи начинаются с HTTPS. Сейчас AMS не поддерживает SSL для личных доменов.  

>[!NOTE]
>Потоковая передача через подключение SSL возможна только в том случае, если конечная точка потоковой передачи, из которой доставляется содержимое, была создана после 10 сентября 2014 года. Если URL-адреса потоковой передачи основаны на конечных точках потоковой передачи, созданных после 10 сентября, URL-адрес содержит streaming.mediaservices.windows.net (новый формат). URL-адреса потоковой передачи, которые содержат origin.mediaservices.windows.net (старый формат), не поддерживают SSL. Если URL-адрес имеет старый формат и необходимо организовать передачу через SSL, нужно создать новую конечную точку. Используйте URL-адреса, созданные на основе новой конечной точки потоковой передачи, для потоковой передачи содержимого по SSL.

В следующем списке описываются различные форматы потоковой передачи и приведены примеры:

* Smooth Streaming

{имя конечной точки потоковой передачи - имя учетной записи служб мультимедиа}.streaming.mediaservices.windows.net/{идентификатор указателя}/{имя файла}.ism/Manifest

http://testendpoint-testaccount.streaming.mediaservices.windows.net/fecebb23-46f6-490d-8b70-203e86b0df58/BigBuckBunny.ism/Manifest

* MPEG DASH

{имя конечной точки потоковой передачи - имя учетной записи служб мультимедиа}.streaming.mediaservices.windows.net/{идентификатор указателя}/{имя файла}.ism/Manifest(format=mpd-time-csf)

http://testendpoint-testaccount.streaming.mediaservices.windows.net/fecebb23-46f6-490d-8b70-203e86b0df58/BigBuckBunny.ism/Manifest(format=mpd-time-csf)

* Apple HTTP Live Streaming (HLS) V4

{имя конечной точки потоковой передачи - имя учетной записи служб мультимедиа}.streaming.mediaservices.windows.net/{идентификатор указателя}/{имя файла}.ism/Manifest(format=m3u8-aapl)

http://testendpoint-testaccount.streaming.mediaservices.windows.net/fecebb23-46f6-490d-8b70-203e86b0df58/BigBuckBunny.ism/Manifest(format=m3u8-aapl)

* Apple HTTP Live Streaming (HLS) V3

{имя конечной точки потоковой передачи - имя учетной записи служб мультимедиа}.streaming.mediaservices.windows.net/{идентификатор указателя}/{имя файла}.ism/Manifest(format=m3u8-aapl-v3)

http://testendpoint-testaccount.streaming.mediaservices.windows.net/fecebb23-46f6-490d-8b70-203e86b0df58/BigBuckBunny.ism/Manifest(format=m3u8-aapl-v3)

## <a name="media-services-learning-paths"></a>Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

