---
title: Управление скоростью и параллелизмом кодирования с помощью служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье вкратце описывается, как можно управлять скоростью и параллелизмом кодирования заданий и задач с помощью служб мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 676313f8-a158-4e3a-a99b-2c29a341ecc9
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/10/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: d7e3d6d0c176d0a903c3027ab4feddb332557566
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33782873"
---
#  <a name="manage-speed-and-concurrency-of-your-encoding"></a>Управление скоростью и параллелизмом кодирования

В этой статье вкратце описывается, как можно управлять скоростью и параллелизмом кодирования заданий и задач.

## <a name="overview"></a>Обзор

В службах мультимедиа **тип зарезервированных единиц** определяет скорость обработки задач обработки мультимедиа. Вы можете выбрать один из следующих типов зарезервированных единиц: **S1**, **S2** или **S3**. Например, если использовать тип зарезервированной единицы **S2**, задание по кодированию выполняется быстрее по сравнению заданием, для которого выбран тип **S1**. В разделе [Масштабирование единиц кодирования](media-services-scale-media-processing-overview.md) представлена таблица, которая поможет вам принять решение при выборе между разными скоростями кодирования.

Вы можете указать не только тип зарезервированных единиц, но и параметр, который позволит вам использовать **зарезервированные единицы** при подготовке учетной записи. Количеством подготовленных зарезервированных единиц определяется количество задач мультимедиа, которые могут одновременно обрабатываться в данной учетной записи. Например, если в учетной записи имеется пять зарезервированных единиц, то будет запущено пять одновременно выполняемых задач мультимедиа, если имеются задачи, которые требуется обработать. Остальные задачи будут ожидать в очереди, они будут последовательно отбираться для обработки после завершения выполнения текущей задачи. Если учетная запись не имеет подготовленных зарезервированных единиц, задачи будут отбираться последовательно. В этом случае время ожидания между завершением одной задачи и началом выполнения следующей будет зависеть от доступности ресурсов в системе.

Дополнительные сведения и примеры масштабирования единиц кодирования см. в [этом](media-services-scale-media-processing-overview.md) разделе.

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

[Масштабирование единиц кодирования](media-services-scale-media-processing-overview.md)

## <a name="media-services-learning-paths"></a>Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

