---
title: Заметки о выпуске служб мультимедиа | Документация Майкрософт
description: Заметки о выпуске служб мультимедиа.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 3ca2d7af-1cf0-45fa-9585-3b73f3ee057d
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: media
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 10/18/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 62f5ae4a9152d3f1b1641cc69136bf472527ba2a
ms.sourcegitcommit: d98d99567d0383bb8d7cbe2d767ec15ebf2daeb2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/10/2018
ms.locfileid: "33942417"
---
# <a name="azure-media-services-release-notes"></a>Заметки о выпуске служб мультимедиа Azure
В этих заметках для служб мультимедиа Azure описаны изменения по сравнению с предыдущими выпусками, а также известные проблемы.

> [!NOTE]
> Мы ждем отзывов от наших заказчиков, чтобы уделить внимание исправлению проблем, влияющих на вашу работу. Сообщения о проблемах и вопросы размещайте на [форуме MSDN по службам мультимедиа Azure].
> 
> 

## <a name="a-idissuescurrently-known-issues"></a><a id="issues"/>Известные проблемы
### <a name="a-idgeneralissuesmedia-services-general-issues"></a><a id="general_issues"/>Общие проблемы служб мультимедиа

| Проблема | ОПИСАНИЕ |
| --- | --- |
| В API-интерфейсе REST отсутствует ряд стандартных заголовков HTTP. |При разработке приложений служб мультимедиа с использованием API-интерфейса REST замечено, что ряд стандартных полей заголовков HTTP (включая CLIENT-REQUEST-ID, REQUEST-ID и RETURN-CLIENT-REQUEST-ID) не поддерживается. Эти заголовки будут добавлены в следующем обновлении. |
| URL-кодирование содержимого не допускается. |Службы мультимедиа используют значение свойства IAssetFile.Name при создании URL-адресов для потоковой передачи содержимого (например, http://{учетная запись AMS}.origin.mediaservices.windows.net/{GUID}/{IAssetFile.Name}/streamingParameters). По этой причине кодирование с помощью знака процента не допускается. Значение свойства Name не может содержать такие [зарезервированные знаки, используемые для кодировки URL-адресов](http://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding#Percent-encoding_reserved_characters): !*'();:@&=+$,/?%#[]". Кроме того, может использоваться только один знак "." для расширения имени файла. |
| Метод ListBlobs, входящий в состав пакета SDK хранилища Azure версии 3.x, приводит к сбою. |Службы мультимедиа создают URL-адреса SAS на основе версии [2012-02-12](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/Version-2012-02-12) . Если вы хотите использовать пакет SDK хранилища для создания списка больших двоичных объектов в контейнере больших двоичных объектов, используйте метод [CloudBlobContainer.ListBlobs](http://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.storage.blob.cloudblobcontainer.listblobs.aspx), входящий в пакет SDK хранилища версии 2.x. |
| Механизм регулирования служб мультимедиа ограничивает использование ресурсов для приложений, создающих избыточный запрос к службе. Службой может быть возвращен код состояния HTTP 503 (служба недоступна). |Дополнительные сведения см. в описании кода состояния HTTP 503 в статье [Коды ошибок кодирования](media-services-encoding-error-codes.md). |
| При запросе сущностей за один раз возвращается не больше 1000 сущностей, так как в открытой версии 2 REST количество результатов запросов ограничено 1000. |Используйте Skip и Take (.NET) или top (REST), как описано в [этом](media-services-dotnet-manage-entities.md#enumerating-through-large-collections-of-entities) и [этом](media-services-rest-manage-entities.md#enumerating-through-large-collections-of-entities) примерах. |
| Некоторые клиенты могут сталкиваться с проблемой тега повтора в манифесте Smooth Streaming. |Дополнительные сведения см. в [этом разделе](media-services-deliver-content-overview.md#known-issues). |
| Объекты в пакете SDK .NET для служб мультимедиа не могут быть сериализованы и поэтому не работают с кэшем Redis для Azure. |При попытке сериализации объекта SDK AssetCollection с целью его добавления в кэш Redis для Azure возникает исключение. |


## <a name="a-idrestversionhistoryrest-api-version-history"></a><a id="rest_version_history"/>Журнал версий интерфейса API REST
Сведения о журнале версий интерфейса REST API служб мультимедиа см. в [этой статье].

## <a name="may-2018"></a>Май 2018 г. 

С 12 мая 2018 г. динамические каналы больше не будут поддерживать протокол приема транспортного потока RTP/MPEG-2. Выполните миграцию из RTP/MPEG-2 в протокол приема RTMP или фрагментированный протокол MP4 (Smooth Streaming).

## <a name="october-2017-release"></a>Выпуск: октябрь 2017 г.
> [!IMPORTANT] 
> Службы мультимедиа прекращают поддержку ключей проверки подлинности службы контроля доступа Azure. С 22 июня 2018 года вы больше не сможете выполнить проверку подлинности в серверной части Служб мультимедиа при помощи кода с использованием ключей службы контроля доступа. Чтобы использовать Azure Active Directory (Azure AD), необходимо обновить код. Дополнительные сведения см. в статье [Доступ к API служб мультимедиа Azure с помощью аутентификации Azure AD](media-services-use-aad-auth-to-access-ams-api.md). Вы получите предупреждения об этом изменении на портале Azure.

### <a name="updates-for-october-2017"></a>Обновления октябрьского выпуска 2017 г.
#### <a name="sdks"></a>Пакеты SDK
* Пакет SDK для .NET теперь поддерживает проверку подлинности Azure AD. Поддержка проверки подлинности службы контроля доступа была удалена из последнего выпуска пакета SDK для .NET на Nuget.org, чтобы стимулировать миграцию в Azure AD. 
* Пакет SDK для Java теперь поддерживает проверку подлинности Azure AD. В пакет SDK для Java добавлена поддержка проверки подлинности Azure AD. Сведения об использовании пакета SDK для Java со службами мультимедиа см. в статье [Начало работы с клиентским пакетом SDK для Java для служб мультимедиа Azure](media-services-java-how-to-use.md).

#### <a name="file-based-encoding"></a>Кодирование на основе файлов
* Теперь вы можете использовать кодировщик категории "Премиум" для обработки содержимого высокоэффективным видеокодеком H.265 (HEVC). Кодек H.265 и такие кодеки, как H.264, стоят одинаково. Сведения о патентных лицензиях HEVC см. на [странице юридической информации службы Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/).
* Если исходное видео закодировано видеокодеком H.265 (HEVC), например записано с помощью iOS11 или GoPro Hero 6, теперь для его обработки вы можете использовать кодировщик категории "Премиум" или "Стандартный". Сведения о патентных лицензиях см. на [странице юридической информации службы Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/).
* Для содержимого с аудиодорожками на нескольких языках значения языков должны быть отмечены в соответствии со спецификацией формата файла (например, ISO MP4). Затем вы можете закодировать содержимое для потоковой передачи с помощью кодировщика категории "Стандартный". Итоговый потоковый указатель содержит доступные языки для воспроизведения аудио.
* Кодировщик категории "Стандартный" теперь поддерживает две новые системные предустановки, предназначенные только для звука: "звук в формате AAC" и "звук в формате AAC хорошего качества". Обе предустановки обеспечивают стереозвук AAC (усовершенствованное кодирование звука) на скорости 128 Кбит/с и 192 Кбит/с соответственно.
* Кодировщик категории "Премиум" теперь поддерживает входные форматы файлов QuickTime и MOV. Тип видеокодека должен соответствовать одному из типов Apple ProRes, перечисленных в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/media-services/media-services-media-encoder-standard-formats). Звук должен иметь формат AAC или PCM (импульсно-кодовая модуляция). Кодировщик категории "Премиум" не поддерживает такие входные форматы, как DVC или DVCPro, если видео упаковано в файлы QuickTime или MOV. Эти видеокодеки поддерживаются кодировщиком категории "Стандартный".
* В кодировщиках были устранены следующие проблемы:

    * Теперь можно отправлять задания с помощью входного ресурса. После выполнения этих заданий можно изменить ресурс (например, добавить, удалить и переименовать файлы в ресурсе), а также отправить дополнительные задания.
    * Повышено качество JPEG-эскизов, созданных с помощью кодировщика категории "Стандартный".
    * Оптимизировано обработку входных метаданных и создание эскизов для очень коротких видео в кодировщике категории "Стандартный".
    * Усовершенствован декодер H.264, используемый в кодировщике категории "Стандартный". Теперь при декодировании устраняются некоторые редкие помехи. 

#### <a name="media-analytics"></a>Аналитика мультимедиа
Общедоступная версия Azure Media Redactor — это обработчик мультимедиа, который обеспечивает анонимность участников видео благодаря функции размытия лиц определенных людей в кадре. Это идеальное решение для СМИ и обеспечения общественной безопасности. 

Общие сведения об этом новом обработчике см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-redactor/). Сведения о документации и настройки см. в статье [Скрытие лиц с помощью аналитики мультимедиа Azure](media-services-face-redaction.md).



## <a name="june-2017-release"></a>Выпуск: июнь 2017 г.

Службы мультимедиа теперь поддерживают [проверку подлинности на основе Azure AD](media-services-use-aad-auth-to-access-ams-api.md).

> [!IMPORTANT]
> Сейчас службы мультимедиа поддерживают модель проверки подлинности с помощью службы контроля доступа. Авторизация посредством службы контроля доступа будет объявлена устаревшей 1 июня 2018 года. Мы рекомендуем как можно быстрее перейти на использование модели аутентификации Azure AD.

## <a name="march-2017-release"></a>Выпуск: март 2017 г.

Теперь можно [автоматически создать лесенку битрейта](media-services-autogen-bitrate-ladder-with-mes.md) с помощью кодировщика категории "Стандартный", указав предустановку для адаптивной потоковой передачи при создании задачи кодирования. При кодировании видео для потоковой передачи с помощью служб мультимедиа рекомендуется использовать предустановку для адаптивной потоковой передачи. Чтобы изменить предустановку кодирования для конкретного сценария, можете начать с [этих предустановок](media-services-mes-presets-overview.md).

Теперь вы можете [создать задачу кодирования, которая создает блоки fMP4](media-services-generate-fmp4-chunks.md), с помощью Media Encoder Standard или Media Encoder Premium Workflow. 

## <a name="february-2017-release"></a>Выпуск: февраль 2017 г.

Начиная с 1 апреля 2017 г. все записи задания в вашей учетной записи и связанные с ней записи задач старше 90 дней были автоматически удалены, даже если общее число записей не превышает значение максимальной квоты. Архивировать данные задания или задачи можно с помощью кода, описанного в статье [Управление активами и связанными сущностями с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET](media-services-dotnet-manage-entities.md).

## <a name="january-2017-release"></a>Выпуск: январь 2017 г.

В службах мультимедиа конечная точка потоковой передачи — это служба потоковой передачи, которая может доставить содержимое непосредственно в клиентское приложение проигрывателя или в сеть доставки содержимого (CDN) для дальнейшего распространения. Службы мультимедиа также обеспечивают прозрачную интеграцию с сетью доставки содержимого Azure. Поток, исходящий из службы конечной точки потоковой передачи, может быть активным потоком трансляции, видео по запросу или поэтапной загрузкой ресурса в учетной записи служб мультимедиа. Каждая учетная запись служб мультимедиа включает конечную точку потоковой передачи по умолчанию. В рамках учетной записи можно создавать дополнительные конечные точки потоковой передачи. 

Доступны две версии конечных точек потоковой передачи: 1.0 и 2.0. С 10 января 2017 г. все новые учетные записи служб мультимедиа содержат стандартную конечную точку потоковой передачи версии 2.0. Добавленные в эту учетную запись дополнительные конечные точки потоковой передачи также имеют версию 2.0. Это изменение не влияет на имеющиеся учетные записи. Имеющиеся конечные точки потоковой передачи данных имеют версию 1.0 и могут быть обновлены до версии 2.0. Это изменение повлияет на их поведение, функции и выставление счетов за их использование. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о конечных точках потоковой передачи](media-services-streaming-endpoints-overview.md).

Начиная с версии 2.15 в службы мультимедиа добавлены следующие свойства сущности конечной точки потоковой передачи:

* CdnProvider; 
* CdnProfile;
* FreeTrialEndTime; 
* Версия конечной точки потоковой передачи 

Дополнительные сведения об этих свойствах см. в статье о [StreamingEndpoint](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/streamingendpoint). 

## <a name="december-2016-release"></a>Выпуск: декабрь 2016 г.

 С помощью служб мультимедиа теперь можно получить доступ к данным телеметрии и метрик для служб. Текущая версия служб мультимедиа позволяет собирать данные телеметрии для динамического канала, конечной точки потоковой передачи и архивированных сущностей. Дополнительные сведения см. в статье [Телеметрия служб мультимедиа Azure](media-services-telemetry-overview.md).

## <a name="a-idjulychanges16july-2016-release"></a><a id="july_changes16"/>Выпуск: июль 2016 г.
### <a name="updates-to-the-manifest-file-ism-generated-by-encoding-tasks"></a>Обновления файла манифеста (\*.ISM), созданного задачами кодирования
Когда вы отправляете задачу кодирования в Media Encoder Standard или в Media Encoder Premium, задача кодирования создает [файл манифеста потоковой передачи](media-services-deliver-content-overview.md) (\*.ISM) в выходном ресурсе. В последнем выпуске службы обновлен синтаксис этого файла манифеста потоковой передачи.

> [!NOTE]
> Синтаксис файла манифеста потоковой передачи (ISM-файл) зарезервирован для внутреннего использования. Он может измениться в будущих выпусках. Не изменяйте содержимое этого файла.
> 
> 

### <a name="a-new-client-manifest-ismc-file-is-generated-in-the-output-asset-when-an-encoding-task-outputs-one-or-more-mp4-files"></a>Файл клиентского манифеста (\*.ISMC) создается в выходном ресурсе, когда задача кодирования выводит один или несколько MP4-файлов
Начиная с последней версии службы, после завершения задачи кодирования, которая создает один или несколько MP4-файлов, выходной ресурс также содержит файл клиентского манифеста потоковой передачи (\*.ISMC). ISMC-файл помогает повысить производительность динамической потоковой передачи. 

> [!NOTE]
> Синтаксис файла клиентского манифеста (ISMC-файла) зарезервирован для внутреннего использования. Он может измениться в будущих выпусках. Не изменяйте содержимое этого файла.
> 
> 

Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://blogs.msdn.microsoft.com/randomnumber/2016/07/08/encoder-changes-within-azure-media-services-now-create-ismc-file/).

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
Некоторые клиенты могут сталкиваться с проблемой тега повтора в манифесте Smooth Streaming. Дополнительные сведения см. в [этом разделе](media-services-deliver-content-overview.md#known-issues).

## <a id="apr_changes16"></a>Выпуск: апрель 2016 г.
### <a name="media-analytics"></a>Аналитика мультимедиа
 В службах мультимедиа появилась возможность аналитики мультимедиа для интеллектуальной работы с видео. Дополнительные сведения см. в статье [Медиа-аналитика на платформе служб мультимедиа](media-services-analytics-overview.md).

### <a name="apple-fairplay-preview"></a>Apple FairPlay (предварительная версия)
С помощью служб мультимедиа теперь можно выполнить динамическое шифрование содержимого HTTP Live Streaming (HLS) с помощью Apple FairPlay. Кроме того, вы можете использовать службу доставки лицензий для служб мультимедиа для доставки клиентам лицензий FairPlay. Подробные сведения см. в статье об использовании служб мультимедиа Azure для потоковой передачи содержимого HLS, защищенного с помощью Apple FairPlay.

## <a id="feb_changes16"></a>Выпуск: февраль 2016 г.
Последняя версия пакета SDK служб мультимедиа для .NET (3.5.3) содержит исправление ошибки, связанной с Google Widevine. Не удавалось повторно использовать AssetDeliveryPolicy для нескольких ресурсов, зашифрованных с помощью Widevine. В рамках этого исправления в пакет SDK добавлено следующее свойство: WidevineBaseLicenseAcquisitionUrl.

    Dictionary<AssetDeliveryPolicyConfigurationKey, string> assetDeliveryPolicyConfiguration =
        new Dictionary<AssetDeliveryPolicyConfigurationKey, string>
    {
        {AssetDeliveryPolicyConfigurationKey.WidevineBaseLicenseAcquisitionUrl,"http://testurl"},

    };

## <a id="jan_changes_16"></a>Выпуск: январь 2016 г.
Зарезервированные единицы кодирования переименованы во избежание путаницы с именами кодировщика.

Зарезервированные модули кодирования "Базовый", "Стандартный" и "Премиум" переименованы в зарезервированные модули кодирования S1, S2 и S3 соответственно. Теперь для пользователей зарезервированных единиц кодирования категории "Базовый" на портале Azure (и в счете) будет отображаться метка S1, а для пользователей категории "Стандартный" и "Премиум" — метки S2 и S3 соответственно. 

## <a id="dec_changes_15"></a>Выпуск: декабрь 2015 г.

### <a name="media-encoder-deprecation-announcement"></a>Объявление о нерекомендуемой версии кодировщика мультимедиа

 Примерно через 12 месяцев после выпуска Media Encoder Standard кодировщик мультимедиа будет считаться устаревшим.

### <a name="azure-sdk-for-php"></a>Пакет SDK для Azure для PHP
Команда SDK Azure опубликовала новый выпуск пакета [SDK Azure для PHP](http://github.com/Azure/azure-sdk-for-php), содержащий обновления и новые функции для служб мультимедиа. В частности, пакет SDK служб мультимедиа для PHP теперь поддерживает новые функции [защиты содержимого](media-services-content-protection-overview.md). Это функции динамического шифрования с использованием AES и DRM (PlayReady и Widevine) с ограничением по токену или без него. Кроме того, этот пакет поддерживает масштабирование [единиц кодирования](media-services-dotnet-encoding-units.md).

Дополнительные сведения можно найти в разделе 

* Блог по [SDK служб мультимедиа для PHP](http://southworks.com/blog/2015/12/09/new-microsoft-azure-media-services-sdk-for-php-release-available-with-new-features-and-samples/).
* Следующие [примеры кода](http://github.com/Azure/azure-sdk-for-php/tree/master/examples/MediaServices) помогут вам быстро приступить к работе:
  * **vodworkflow_aes.php.** PHP-файл, показывающий, как использовать динамическое шифрование c помощью алгоритма AES-128 и службы доставки ключей. Он основан на примере кода .NET, подробно описанном в статье [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей](media-services-protect-with-aes128.md).
  * **vodworkflow_aes.php.** PHP-файл, показывающий, как использовать динамическое шифрование c помощью алгоритма PlayReady и службы доставки лицензий. Он основан на примере кода .NET, подробно описанном в статье [Использование общего динамического шифрования PlayReady и (или) Widevine DRM](media-services-protect-with-playready-widevine.md).
  * **scale_encoding_units.php.** PHP-файл, показывающий, как масштабировать зарезервированные единицы кодирования.

## <a id="nov_changes_15"></a>Выпуск: ноябрь 2015 г.
 Теперь в службах мультимедиа предлагается служба доставки лицензий Widevine. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-google-widevine-license-delivery-services-public-preview-in-azure-media-services/). Кроме того, ознакомьтесь с [этим руководством](media-services-protect-with-playready-widevine.md) и [репозиторием GitHub](http://github.com/Azure-Samples/media-services-dotnet-dynamic-encryption-with-drm). 

Обратите внимание, что службы мультимедиа предоставляют службу доставки лицензий Widevine в режиме предварительной версии. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-google-widevine-license-delivery-services-public-preview-in-azure-media-services/).

## <a id="oct_changes_15"></a>Выпуск: октябрь 2015 г.
Службы мультимедиа теперь доступны в следующих центрах обработки данных: южная Бразилия, западная Индия, южная Индия и центральная Индия. Теперь с помощью портала Azure вы можете [создавать учетные записи служб мультимедиа](media-services-portal-create-account.md) и выполнять различные задачи, описанные [на веб-странице с документацией по этим службам](https://azure.microsoft.com/documentation/services/media-services/). В этих центрах обработки данных не поддерживается кодирование в реальном времени. Кроме того, в этих центрах обработки данных доступны не все типы зарезервированных единиц кодирования.

* Южная Бразилия: доступны зарезервированные единицы кодирования только категории "Стандартный" и "Базовый".
* Западная Индия, южная Индия и центральная Индия: доступны зарезервированные единицы кодирования только категории "Базовый".

## <a id="september_changes_15"></a>Выпуск: сентябрь 2015 г.
Теперь службы мультимедиа позволяют защищать видео по запросу и потоковые трансляции с помощью технологии Widevine Modular DRM. Вы можете использовать следующих партнеров служб доставки для доставки лицензий Widevine:
* [Axinom](http://www.axinom.com/press/ibc-axinom-drm-6/) 
* [EZDRM](http://ezdrm.com/); 
* [castLabs](http://castlabs.com/company/partners/azure/) 

Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-adds-google-widevine-packaging-for-delivering-multi-drm-stream/).
  
Настроить AssetDeliveryConfiguration для использования Widevine можно с помощью пакета [SDK .NET для служб мультимедиа](https://www.nuget.org/packages/windowsazure.mediaservices/) (начиная с версии 3.5.1) или REST API. 
* В службы мультимедиа добавлена поддержка видео в формате Apple ProRes. Теперь вы можете отправлять исходные видеофайлы в формате QuickTime, использующие Apple ProRes или другие кодеки. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-support-for-apple-prores-videos-in-azure-media-services/).
* Теперь Media Encoder Standard можно использовать для дополнительной обрезки и динамического извлечения из архивов. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/sub-clipping-and-live-archive-extraction-with-media-encoder-standard/).
* Были выполнены следующие обновления фильтрации: 
  
  * Теперь можно использовать формат Apple HLS с фильтром "только аудио". Это обновление позволяет удалить только звуковую дорожку, указав в URL-адресе audio-only=false.
  * Теперь при определении фильтров для ресурсов можно объединить несколько фильтров (до трех) в одном URL-адресе.
    
    Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-release-dynamic-manifest-composition-remove-hls-audio-only-track-and-hls-i-frame-track-support/).
* Службы мультимедиа теперь поддерживают I-frames в HLS версии 4. Поддержка I-frames оптимизирует операции перемотки вперед и назад. По умолчанию все выходные каналы HLS версии 4 включают список воспроизведения I-frames (EXT-X-I-FRAME-STREAM-INF).
Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-release-dynamic-manifest-composition-remove-hls-audio-only-track-and-hls-i-frame-track-support/).

## <a id="august_changes_15"></a>Выпуск: август 2015 г.
* Сейчас доступны пакет SDK служб мультимедиа для выпуска Java версии 0.8.0 и новые примеры. Дополнительные сведения можно найти в разделе 
  
  * [этой записи блога](http://southworks.com/blog/2015/08/25/microsoft-azure-media-services-sdk-for-java-v0-8-0-released-and-new-samples-available/);
  * [репозитория примеров для Java](https://github.com/southworkscom/azure-sdk-for-media-services-java-samples).
* В Проигрыватель мультимедиа Azure была добавлена поддержка нескольких аудиопотоков. Дополнительные сведения см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/08/13/azure-media-player-update-with-multi-audio-stream-support/).

## <a id="july_changes_15"></a>Выпуск: июль 2015 г.
* Media Encoder Standard стал общедоступным. Дополнительные сведения см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/16/announcing-the-general-availability-of-media-encoder-standard/).
  
    В Media Encoder Standard используются предустановки, описанные в [этой](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=618336) статье. Если вы используете предустановку для кодирования видео в формате 4K, вам необходимы зарезервированные единицы типа "Премиум". Дополнительные сведения см. в [обзоре масштабирования обработки мультимедиа](media-services-scale-media-processing-overview.md).
* Интерактивные субтитры в режиме реального времени использовались в службах и Проигрывателе мультимедиа. Дополнительные сведения см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/08/live-real-time-captions-with-azure-media-services-and-player/).

### <a name="media-services-net-sdk-updates"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для .NET обновлен до версии 3.4.0.0. Были внесены следующие обновления: 

* Реализована поддержка динамического архива. Вы не можете загружать ресурсы, содержащие динамические архивы.
* Реализована поддержка динамических фильтров.
* Реализованы функциональные возможности, позволяющие пользователям сохранять контейнер хранилища при удалении ресурса.
* Исправлены ошибки, связанные с политиками повтора в каналах.
* Включен Media Encoder Premium Workflow.

## <a id="june_changes_15"></a>Выпуск: июнь 2015 г.
### <a name="media-services-net-sdk-updates"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для .NET обновлен до версии 3.3.0.0. Были внесены следующие обновления: 

* Добавлена поддержка для спецификации обнаружения OpenId Connect.
* Добавлена поддержка обработки смены ключей на стороне поставщика удостоверений.

При использовании поставщика удостоверений, который предоставляет документ обнаружения OpenId Connect (также как и Azure AD, Google и Salesforce), вы можете настроить в службах мультимедиа получение ключей подписи для проверки токенов JSON Web Token (JWT) из спецификации обнаружения OpenId Connect. 

Дополнительные сведения см. в статье [Using Json Web Keys from OpenID Connect discovery spec to work with JWT token authentication in Azure Media Services](http://gtrifonov.com/2015/06/07/using-json-web-keys-from-openid-connect-discovery-spec-to-work-with-jwt-token-authentication-in-azure-media-services/) (Использование веб-ключей JSON из спецификации обнаружения OpenID Connect для работы с проверкой подлинности токена JWT в службах мультимедиа Azure).

## <a id="may_changes_15"></a>Выпуск: май 2015 г.
Объявлено о выходе следующих новых функций:

* [предварительный просмотр кодирования в реальном времени с помощью служб мультимедиа](media-services-manage-live-encoder-enabled-channels.md);
* [Динамические манифесты](media-services-dynamic-manifest-overview.md)
* [предварительный просмотр обработчика мультимедиа Azure Media Hyperlapse](https://azure.microsoft.com/blog/?p=286281&preview=1&_ppp=61e1a0b3db).

## <a id="april_changes_15"></a>Выпуск: апрель 2015 г.
### <a name="general-media-services-updates"></a>Общие обновления служб мультимедиа
* Объявлено о [Проигрывателе мультимедиа](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/15/announcing-azure-media-player/).
* После выпуска интерфейса REST 2.10 для служб мультимедиа все настроенные для приема протокола обмена сообщениями в реальном времени (RTMP) каналы создаются с первичными и вторичными URL-адресами приема. Дополнительные сведения см. в разделе [Конфигурации входа (приема) канала](media-services-live-streaming-with-onprem-encoders.md#channel_input).
* Обновлен индексатор мультимедийных данных Azure.
* Добавлена поддержка испанского языка.
* Добавлена новая конфигурация для формата XML.

Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/13/azure-media-indexer-spanish-v1-2/).

### <a name="media-services-net-sdk-updates"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для .NET обновлен до версии 3.2.0.0. Были внесены следующие обновления:

* Критическое изменение: TokenRestrictionTemplate.Issuer и TokenRestrictionTemplate.Audience изменено на тип строки.
* Выполнены обновления, связанные с созданием пользовательских политик повторов.
* Исправлены ошибки, относящиеся к передаче и загрузке файлов.
* Класс MediaServicesCredentials теперь принимает первичные и дополнительные конечные точки службы контроля доступа для проверки подлинности.

## <a id="march_changes_15"></a>Выпуск: март 2015 г.
### <a name="general-media-services-updates"></a>Общие обновления служб мультимедиа
* Службы мультимедиа теперь обеспечивают интеграцию с сетью доставки содержимого. Для поддержки интеграции свойство CdnEnabled было добавлено к StreamingEndpoint. Начиная с версии 2.9 CdnEnabled можно использовать с REST API. Дополнительные сведения см. в статье [StreamingEndpoint](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/streamingendpoint). Начиная с версии 3.1.0.2 CdnEnabled можно использовать с пакетом SDK для .NET. Дополнительные сведения см. в статье [StreamingEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.windowsazure.mediaservices.client.istreamingendpoint\(v=azure.10\).aspx).
* Объявлено о Media Encoder Premium Workflow. Дополнительные сведения см. в статье [Introducing Premium Encoding in Azure Media Services](https://azure.microsoft.com/blog/2015/03/05/introducing-premium-encoding-in-azure-media-services/) (Знакомство со службой кодирования категории "Премиум" в службах мультимедиа Azure).

## <a id="february_changes_15"></a>Выпуск: февраль 2015 г.
### <a name="general-media-services-updates"></a>Общие обновления служб мультимедиа
REST API служб мультимедиа обновлены до версии 2.9. Начиная с этой версии можно использовать сеть доставки содержимого с конечными точками потоковой передачи. Дополнительные сведения см. в статье [StreamingEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/dn783468.aspx).

## <a id="january_changes_15"></a>Выпуск: январь 2015 г.
### <a name="general-media-services-updates"></a>Общие обновления служб мультимедиа
Объявлено о поддержке защиты содержимого с помощью динамического шифрования в общедоступной версии. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Media Services enhances streaming security with General Availability of DRM technology](https://azure.microsoft.com/blog/2015/01/29/azure-media-services-enhances-streaming-security-with-general-availability-of-drm-technology/) (Потоковая передача в службах мультимедиа Azure стала еще безопаснее благодаря поддержке технологии DRM в общедоступной версии).

### <a name="media-services-net-sdk-updates"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для .NET обновлен до версии 3.1.0.1.

В этом выпуске конструктор Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.ContentKeyAuthorization.TokenRestrictionTemplate по умолчанию отмечен как устаревший. Новый конструктор принимает в качестве аргумента TokenType.

    TokenRestrictionTemplate template = new TokenRestrictionTemplate(TokenType.SWT);


## <a id="december_changes_14"></a>Выпуск: декабрь 2014 г.
### <a name="general-media-services-updates"></a>Общие обновления служб мультимедиа
* В индексатор мультимедийных данных добавлены некоторые обновления и функции. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Media Indexer Version 1.1.6.7 Release Notes](https://azure.microsoft.com/blog/2014/12/03/azure-media-indexer-version-1-1-6-7-release-notes/) (Заметки об Azure Media Indexer версии 1.1.6.7).
* Добавлен новый интерфейс REST API, который позволяет обновлять зарезервированные единицы кодирования. Дополнительные сведения см. в статье [EncodingReservedUnitType](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/encodingreservedunittype).
* Добавлена поддержка CORS для службы доставки ключей.
* Повышена производительность параметров политики запроса авторизации.
* В китайском центре обработки данных [URL-адрес доставки ключей](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/contentkey#get_delivery_service_url) теперь распределяется на клиента (как и в других центрах обработки данных).
* Добавлено автоматическое назначение длительности HLS. При динамической потоковой передаче HLS всегда упаковывается динамически. По умолчанию службы мультимедиа автоматически вычисляют соотношение упаковки сегмента HLS (FragmentsPerSegment) на основе интервала опорного кадра (KeyFrameInterval). Этот метод также называется группой кадров (GOP), полученной из динамического кодировщика. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о потоковой трансляции с использованием служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783466.aspx).

### <a name="media-services-net-sdk-updates"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
[Пакет SDK служб мультимедиа для .NET](http://www.nuget.org/packages/windowsazure.mediaservices/) обновлен до версии 3.1.0.0. Были внесены следующие обновления:

* Зависимость пакета SDK для .NET обновлена до платформы .NET 4.5 Framework.
* Добавлен новый интерфейс API, который позволяет обновлять зарезервированные единицы кодирования. Дополнительные сведения см. в статье [Масштабирование кодирования с помощью пакета SDK для .NET](media-services-dotnet-encoding-units.md).
* Добавлена поддержка JWT для проверки подлинности токенов. Дополнительные сведения см. в статье [JWT token Authentication in Azure Media Services and Dynamic Encryption](http://www.gtrifonov.com/2015/01/03/jwt-token-authentication-in-azure-media-services-and-dynamic-encryption/) (Проверка подлинности токена JWT в службах мультимедиа Azure и динамическое шифрование).
* Добавлены относительные смещения для BeginDate и ExpirationDate в шаблоне лицензий PlayReady.

## <a id="november_changes_14"></a>Выпуск: ноябрь 2014 г
* Теперь с помощью служб мультимедиа можно принимать динамическое содержимое Smooth Streaming (fMP4) по SSL-соединению. Для приема по протоколу SSL измените URL-адрес приема на HTTPS. Сейчас службы мультимедиа не поддерживают SSL для личных доменов. Дополнительные сведения о потоковой трансляции см. в статье [Общие сведения о потоковой трансляции с использованием служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783466.aspx).
* Сейчас невозможно принять потоковую передачу RTMP по SSL-соединению.
* Потоковая передача через соединение SSL возможна, только если содержимое доставляется из конечной точки потоковой передачи, созданной после 10 сентября 2014 года. Все URL-адреса потоковой передачи, основанные на созданных после 10 сентября 2014 года конечных точках потоковой передачи, имеют новый формат, то есть содержат строку streaming.mediaservices.windows.net. URL-адреса потоковой передачи, которые содержат origin.mediaservices.windows.net (старый формат), не поддерживают SSL. Если URL-адрес имеет старый формат и необходимо выполнить потоковую передачу по протоколу SSL, [создайте конечную точку потоковой передачи](media-services-portal-manage-streaming-endpoints.md). С помощью URL-адресов на основе новой конечной точки потоковой передачи можно выполнить потоковую передачу содержимого по протоколу SSL.

## <a id="october_changes_14"></a>Выпуск: октябрь 2014 г.
### <a id="new_encoder_release"></a>Выпуск кодировщика служб мультимедиа
 Объявление о новом выпуске кодировщика служб мультимедиа Azure. Новый кодировщик мультимедиа тарифицируется только по количеству ГБ вывода. В остальном он полностью функционально совместим с предыдущей версией. Дополнительные сведения см. на странице [цен на службы мультимедиа].

### <a id="oct_sdk"></a>Пакет SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для расширений .NET теперь имеет версию 2.0.0.3.

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.8. Были внесены следующие обновления:

* В классах политики повторов был реализован рефакторинг.
* Добавлена строка агента пользователя в заголовки HTTP-запросов.
* Добавлен шаг восстановления сборки NuGet.
* Исправлены тесты сценария: теперь они используют сертификат x509 из репозитория.
* Добавлены параметры проверки при обновлении канала и точки потоковой передачи.

### <a name="new-github-repository-to-host-media-services-samples"></a>Новый репозиторий GitHub для размещения примеров служб мультимедиа
Ознакомиться с примерами можно в [репозитории примеров GitHub для служб мультимедиа](https://github.com/Azure/Azure-Media-Services-Samples).

## <a id="september_changes_14"></a>Выпуск: сентябрь 2014 г.
Метаданные REST служб мультимедиа теперь имеют версию 2.7. Дополнительные сведения о последних обновлениях REST см. в [справочнике по интерфейсу REST API для служб мультимедиа](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/azure-media-services-rest-api-reference).

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.7.

### <a id="sept_14_breaking_changes"></a>Критические изменения
* Источник переименован в [StreamingEndpoint].
* Изменено поведение по умолчанию при использовании портала Azure для кодирования и публикации MP4-файлов.

### <a id="sept_14_GA_changes"></a>Новые функции и сценарии, включенные в выпуск общедоступной версии
* Представлен обработчик мультимедиа для индексатора мультимедийных данных. Дополнительные сведения см. в статье [Индексирование файлов мультимедиа с помощью индексатора мультимедийных данных Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783455.aspx).
* С помощью сущности [StreamingEndpoint] можно добавлять пользовательские имена доменов (узлов).
  
    Чтобы использовать пользовательское имя домена в качестве имени конечной точки потоковой передачи в службах мультимедиа, добавьте пользовательские имена узлов в конечную точку потоковой передачи. Для добавления пользовательских имен узлов используйте API-интерфейсы REST служб мультимедиа или пакет SDK для .NET.
  
    Действительны следующие условия.
  
  * Вы должны являться владельцем пользовательского доменного имени.
  * Владелец доменного имени должен быть проверен службами мультимедиа. Чтобы проверить домен, создайте запись CNAME, которая сопоставляет родительский домен MediaServicesAccountId, для проверки mediaservices-dns-zone DNS.
  * Необходимо создать другую запись CNAME, которая сопоставляет имя пользовательского узла (например, sports.contoso.com) с именем узла StreamingEndpont служб мультимедиа (например, amstest.streaming.mediaservices.windows.net).

    Дополнительные сведения см. в описании свойства CustomHostNames в статье о [StreamingEndpoint](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx).

### <a id="sept_14_preview_changes"></a>Новые функции и сценарии, включенные в общедоступный предварительный выпуск
* Предварительный просмотр потоковой трансляции. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о потоковой трансляции с использованием служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783466.aspx).
* Служба доставки ключей. Дополнительные сведения см. в статье [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783457.aspx).
* Динамическое шифрование на основе AES. Дополнительные сведения см. в статье [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783457.aspx).
* Служба доставки лицензий PlayReady. 
* Динамическое шифрование на основе PlayReady. 
* Шаблон лицензии PlayReady для служб мультимедиа. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор шаблонов лицензий PlayReady служб мультимедиа].
* Потоковая передача зашифрованных в хранилище ресурсов. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка политик доставки ресурсов-контейнеров с помощью пакета SDK для .NET](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783451.aspx).

## <a id="august_changes_14"></a>Выпуск: август 2014 г.
После выполнения задания кодирования ресурса создается выходной ресурс. До этого выпуска кодировщик служб мультимедиа создавал метаданные о выходных ресурсах. Начиная с этого выпуска также создаются метаданные о входных ресурсах. Дополнительные сведения см. в статьях о [входных] и [выходных метаданных].

## <a id="july_changes_14"></a>Выпуск: июль 2014 г.
Исправлены следующие ошибки приложений Azure Media Services Packager и Encryptor.

* При передаче динамического архивного ресурса в HLS воспроизводились только аудиоданные. Эта ошибка исправлена. Теперь воспроизводится и аудио, и видео.
* При упаковке ресурса в HLS и использовании 128-разрядного шифрования AES упакованные потоки не воспроизводились на устройствах Android. Эта ошибка исправлена. Теперь упакованный поток воспроизводится на устройствах Android, поддерживающих HLS.

## <a id="may_changes_14"></a>Выпуск: май 2014 г.
### <a id="may_14_changes"></a>Общие обновления служб мультимедиа
Теперь можно использовать [Динамическая упаковка] для потоковой передачи HLS версии 3. Для потоковой передачи HLS версии 3 добавьте следующий формат в исходный путь указателя: *.ism/manifest(format=v3-aapl-m3u8). Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://blog-ndrouin.azurewebsites.net/hls-v3-new-old-thing/).

Динамическая упаковка теперь также поддерживает доставку потоков HLS (версии 3 и 4), зашифрованных с помощью PlayReady на основе Smooth Streaming со статическим шифрованием с использованием PlayReady. Дополнительные сведения о шифровании Smooth Streaming с помощью PlayReady см. в статье [Динамическая упаковка](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn189154.aspx).

### <a name="may_14_donnet_changes"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET
Пакет SDK служб мультимедиа для .NET обновлен до версии 3.0.0.5. Были внесены следующие обновления:

* Увеличена скорость и отказоустойчивость передачи и загрузки ресурсов мультимедиа.
* Улучшена логика повторных попыток и обработка временных исключений. 
  
  * Улучшены обнаружение временных ошибок и логика повторных попыток для исключений при отправке запросов, сохранении изменений, отправке и загрузке файлов. 
  * Теперь неустранимые ошибки обрабатываются быстрее, если вы столкнетесь с исключениями веб-приложений (например, во время запроса токена службы контроля доступа).

Дополнительные сведения см. в статье [Логика повторного выполнения операций в пакете SDK служб мультимедиа для .NET].

## <a id="april_changes_14"></a>Выпуск кодировщика: апрель 2014 г.
### <a name="april_14_enocer_changes"></a>Обновления кодировщика служб мультимедиа
* Добавлена поддержка для получения AVI-файлов, созданных в нелинейном редакторе Grass Valley EDIUS. В этом процессе видеоданные незначительно сжимаются с помощью кодека Grass Valley HQ/HQX. Дополнительные сведения см. в статье [Grass Valley announces EDIUS 7 streaming through the cloud] (Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке).
*  Добавлена поддержка для указания соглашения об именовании файлов, созданных кодировщиком служб мультимедиа. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка предустановок MES для расширенного кодирования](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn303341.aspx).
*  Добавлена поддержка наложения видео- и аудиоданных. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка предустановок MES для расширенного кодирования](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640496.aspx).
*  Добавлена поддержка стыковки нескольких сегментов видео. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка предустановок MES для расширенного кодирования](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640504.aspx).
* Исправлена ошибка, связанная с перекодированием файлов MP4, в которых аудиопоток получал кодировку MPEG-1 Audio Layer 3 (также известную как MP3).

## <a id="jan_feb_changes_14"></a>Выпуски: январь — февраль 2014 г.
### <a name="jan_fab_14_donnet_changes"></a>Выпуски 3.0.0.1, 3.0.0.2 и 3.0.0.3 пакета SDK служб мультимедиа для .NET
В версиях 3.0.0.1 и 3.0.0.2 внесены следующие изменения.

* Исправлены ошибки, связанные с использованием запросов LINQ с инструкциями OrderBy.
* Тестовые решения в [GitHub] разделены на тесты на основе единиц и тесты на основе сценариев.

Дополнительные сведения об этих изменениях см. в статье о [выпусках 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа для .NET](http://www.gtrifonov.com/2014/02/07/windows-azure-media-services-.net-sdk-3.0.0.2-release/).

В версии 3.0.0.3 внесены следующие изменения.

* Зависимости хранилища Azure обновлены для использования версии 3.0.3.0.
* Исправлена проблема совместимости с предыдущими версиями 3.0.*.* .

## <a id="december_changes_13"></a>Выпуск: декабрь 2013 г.
### <a name="dec_13_donnet_changes"></a>Выпуск 3.0.0.0 пакета SDK служб мультимедиа для .NET
> [!NOTE]
> Выпуски 3.0.x.x несовместимы с выпусками 2.4.x.x.
> 
> 

Последним выпуском пакета SDK для служб мультимедиа в данный момент является 3.0.0.0. Последнюю версию пакета можно скачать целиком из NuGet или отдельными частями из репозитория [GitHub].

Приступив к работе с пакетом SDK версии 3.0.0.0 для служб мультимедиа, вы можете повторно использовать токены [службы контроля доступа Azure AD](http://msdn.microsoft.com/library/hh147631.aspx). Дополнительные сведения см. в разделе о повторном использовании токенов службы управления доступом статьи [Доступ к API служб мультимедиа Azure с помощью аутентификации Azure AD](http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj129571.aspx).

### <a name="dec_13_donnet_ext_changes"></a>Расширения версии 2.0.0.0 пакета SDK служб мультимедиа для .NET
 Расширения пакета SDK служб мультимедиа для .NET — это набор методов расширения и вспомогательных функций, которые упрощают код и разработку с помощью служб мультимедиа. Сведения о новых фрагментах кода можно получить в статье [Windows Azure Media Services .NET SDK Extensions](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/tree/dev) (Расширения пакета SDK служб мультимедиа Windows Azure для .NET).

## <a id="november_changes_13"></a>Выпуск: ноябрь 2013 г.
### <a name="nov_13_donnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа для .NET
Начиная с этой версии, пакет SDK служб мультимедиа для .NET обрабатывает временные ошибки, которые могут возникать при вызове уровня API-интерфейсов REST служб мультимедиа.

## <a id="august_changes_13"></a>Выпуск: август 2013 г.
### <a name="aug_13_powershell_changes"></a>Командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в средства SDK Azure
Следующие командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в [средства SDK Azure](https://github.com/Azure/azure-sdk-tools).

* Get-AzureMediaServices 

    Например: `Get-AzureMediaServicesAccount`
* New-AzureMediaServicesAccount 
  
    Например: `New-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Location “Region” -StorageAccountName “StorageAccountName”`
* New-AzureMediaServicesKey 
  
    Например: `New-AzureMediaServicesKey -Name “MediaAccountName” -KeyType Secondary -Force`
* Remove-AzureMediaServicesAccount 
  
    Например: `Remove-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Force`

## <a id="june_changes_13"></a>Выпуск: июнь 2013 г.
### <a name="june_13_general_changes"></a>Изменения в службах мультимедиа
Следующие перечисленные в этом разделе изменения — это обновления, включенные в выпуски служб мультимедиа в июне 2013 г.

* Возможность связать несколько учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа. 
    * StorageAccount
    * Asset.StorageAccountName и Asset.StorageAccount
* Возможность обновления Job.Priority. 
* Сущности и свойства, связанные с уведомлением: 
    * JobNotificationSubscription
    * NotificationEndPoint
    * Задание
* Asset.Uri 
* Locator.Name 

### <a name="june_13_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа для .NET
В выпуски пакета SDK служб мультимедиа в июне 2013 г. включены указанные ниже изменения. Последняя версия пакета SDK служб мультимедиа доступна в GitHub.

* Начиная с версии 2.3.0.0, пакет SDK служб мультимедиа поддерживает связь нескольких учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа. Эту функцию поддерживают следующие API-интерфейсы:
  
    * Тип IStorageAccount.
    * Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.CloudMediaContext.StorageAccounts.
    * Свойство StorageAccount.
    * Свойство StorageAccountName.
  
    Дополнительные сведения см. в статье [Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранения](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn271889.aspx).
* Интерфейсы API, связанные с уведомлениями. Начиная с версии 2.2.0.0 можно прослушивать уведомления хранилища очередей Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг хода выполнения задания с помощью .NET](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn261241.aspx).
  
    * Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJob.JobNotificationSubscriptions.
    * Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.INotificationEndPoint.
    * Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJobNotificationSubscription.
    * Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointCollection.
    * Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointType.
* Зависимость от пакета SDK 2.0 клиента хранилища (Microsoft.WindowsAzure.StorageClient.dll).
* Зависимость от OData 5.5 (Microsoft.Data.OData.dll).

## <a id="december_changes_12"></a>Выпуск: декабрь 2012 г.
### <a name="dec_12_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа для .NET
* IntelliSense. Добавлена недостающая документация IntelliSense по многим типам.
* Microsoft.Practices.TransientFaultHandling.Core. Исправлена проблема зависимости пакета SDK от прежней версии этой сборки. Пакет SDK теперь указывает на версию 5.1.1209.1 этой сборки.

Исправлены проблемы, обнаруженные в выпусках пакета SDK за ноябрь 2012 г.

* IAsset.Locators.Count. Теперь этот счетчик правильно показывает данные по новым интерфейсам IAsset после удаления всех указателей.
* IAssetFile.ContentFileSize. Теперь это значение устанавливается правильно после отправки из IAssetFile.Upload (filepath).
* IAssetFile.ContentFileSize. Теперь это свойство можно задать при создании файла ресурса. Ранее оно было доступно только для чтения.
* IAssetFile.Upload(filepath). Исправлена проблема, при которой этот метод синхронной отправки создавал следующую ошибку при отправке в ресурс нескольких файлов. Ошибка: "Server failed to authenticate the request. Make sure the value of Authorization header is formed correctly including the signature" (Серверу не удалось проверить подлинность запроса. Проверьте правильность формата значения в заголовке "Авторизация", включая подпись).
* IAssetFile.UploadAsync. Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно отправить более пяти файлов.
* IAssetFile.UploadProgressChanged. Это событие теперь предоставляется пакетом SDK.
* IAssetFile.DownloadAsync(string, BlobTransferClient, ILocator, CancellationToken). Теперь предоставляется перезагрузка этого метода.
* IAssetFile.DownloadAsync. Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно загрузить более пяти файлов.
* IAssetFile.Delete(). Исправлена проблема, при которой вызов функции удаления мог создать исключение, если в IAssetFile не отправлен файл.
* Задания. Исправлена проблема, при которой объединение задач MP4 to Smooth Streams task и PlayReady Protection Task с помощью шаблона заданий не заканчивалось созданием задачи.
* EncryptionUtils.GetCertificateFromStore(). Этот метод теперь не создает исключение с сообщением о пустой ссылке, если из-за ошибок при настройке сертификата не удается найти нужный сертификат.

## <a id="november_changes_12"></a>Выпуск: ноябрь 2012 г.
Изменения, указанные в этом разделе — это обновления, включенные в пакет SDK в ноябре 2012 г. (версия 2.0.0.0). В связи с этими изменениями может потребоваться внести изменения в код, созданный для предварительного выпуска пакета SDK за июнь 2012 г, или переработать его.

* Активы
  
    * IAsset.Create(assetName) — *единственная* функция создания ресурсов. IAsset.Create больше не отправляет файлы в составе вызова метода. Для отправки используйте функцию IAssetFile.
    * Метод IAsset.Publish и перечисляемое значение AssetState.Publish удалены из пакета SDK служб. Необходимо переработать код, в котором используется это значение.
* FileInfo
  
    * Этот класс удален и заменен классом IAssetFile.
  
* IAssetFiles
  
    * IAssetFile заменяет класс FileInfo и используется иначе. Для его использования создайте экземпляр объекта IAssetFiles, а затем отправьте файл с помощью пакета SDK служб мультимедиа или пакета SDK хранилища. Можно использовать следующие перезагрузки IAssetFile.Upload.
  
        * IAssetFile.Upload(filePath). Этот синхронный метод блокирует поток. Мы рекомендуем его только для отправки отдельного файла.
        * IAssetFile.UploadAsync(filePath, blobTransferClient, locator, cancellationToken). Этот асинхронный метод является рекомендуемым механизмом отправки. 
    
            Известная ошибка. Если вы используете токен отмены, отправка отменяется. Задачи могут иметь множество состояний отмены. Необходимо правильно перехватывать и обрабатывать исключения.
* Локаторы
  
    * Удалены версии для отдельных источников. Метод context.Locators.CreateSasLocator(asset, accessPolicy) для SAS будет помечен как устаревший или удален общедоступным выпуском. Сведения о новом поведении см. в подразделе об указателях раздела с новыми функциями.

## <a id="june_changes_12"></a>Предварительный выпуск: июнь 2012 г.
В ноябрьском выпуске пакета SDK добавлена следующая новая функциональность.

* Удаление сущностей
  
    * Объекты IAsset, IAssetFile, ILocator, IAccessPolicy и IContentKey теперь удаляются на уровне объектов, используя синтаксис IObject.Delete(), а не в коллекции, как ранее cloudMediaContext.ObjCollection.Delete(objInstance).
* Локаторы
  
    * Теперь указатели следует создавать с помощью метода CreateLocator. В качестве аргумента для определенного типа создаваемого указателя необходимо использовать перечисляемые значения LocatorType.SAS или LocatorType.OnDemandOrigin.
    * В указатели добавлены новые свойства, облегчающие получение доступных идентификаторов URI для содержимого. Изменения, внесенные в указатели, увеличивают гибкость для последующих расширений сторонних разработчиков и облегчают использование для клиентских приложений мультимедиа.
* Поддержка асинхронных методов
  
    * Поддержка асинхронного выполнения добавлена для всех методов.

## <a name="media-services-learning-paths"></a>Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

<!-- Anchors. -->

<!-- Images. -->

<!--- URLs. --->
[форуме MSDN по службам мультимедиа Azure]: http://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MediaServices
[этой статье]: https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/azure-media-services-rest-api-reference
[цен на службы мультимедиа]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/media-services/
[входных]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783120.aspx
[выходных метаданных]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783217.aspx
[Deliver content]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh973618.aspx
[Index media files with the Azure Media Indexer]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783455.aspx
[StreamingEndpoint]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx
[Work with Media Services live streaming]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783466.aspx
[Use AES-128 dynamic encryption and the key delivery service]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783457.aspx
[Use PlayReady dynamic encryption and the license delivery service]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783467.aspx
[Preview features]: http://azure.microsoft.com/services/preview/
[Обзор шаблонов лицензий PlayReady служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783459.aspx
[Stream storage-encrypted content]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783451.aspx
[Azure portal]: https://portal.azure.com
[Динамическая упаковка]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj889436.aspx
[Nick Drouin's blog]: http://blog-ndrouin.azurewebsites.net/hls-v3-new-old-thing/
[Protect Smooth Streaming with PlayReady]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn189154.aspx
[Логика повторного выполнения операций в пакете SDK служб мультимедиа для .NET]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn745650.aspx
[Grass Valley announces EDIUS 7 streaming through the cloud]: http://www.streamingmedia.com/Producer/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=96351&utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter (Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке)
[Control Media Services Encoder output file names]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn303341.aspx
[Create overlays]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640496.aspx
[Stitch video segments]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640504.aspx
[Azure Media Services .NET SDK 3.0.0.1 and 3.0.0.2 releases]: http://www.gtrifonov.com/2014/02/07/windows-azure-media-services-.net-sdk-3.0.0.2-release/
[Azure AD Access Control Service]: http://msdn.microsoft.com/library/hh147631.aspx
[Connect to Media Services with the Media Services SDK for .NET]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj129571.aspx
[Media Services .NET SDK extensions]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/tree/dev
[Azure SDK tools]: https://github.com/Azure/azure-sdk-tools
[GitHub]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services
[Manage Media Services assets across multiple Storage accounts]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn271889.aspx
[Handle Media Services job notifications]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn261241.aspx

