---
title: Общие сведения о конечной точке потоковой передачи служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены общие сведения о конечных точках потоковой передачи служб мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
writer: juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 097ab5e5-24e1-4e8e-b112-be74172c2701
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/29/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 7b4077747d4c9ec581496786063fc8fbe0c6b247
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33785953"
---
# <a name="streaming-endpoints-overview"></a>Общие сведения о конечных точках потоковой передачи 

## <a name="overview"></a>Обзор

В службах мультимедиа Microsoft Azure (AMS) **конечная точка потоковой передачи** — это служба потоковой передачи, которая может доставлять содержимое непосредственно в клиентское приложение проигрывателя или сеть доставки содержимого (CDN) для дальнейшего распространения. Службы мультимедиа также обеспечивают прозрачную интеграцию с Azure CDN. Поток, исходящий из службы конечной точки потоковой передачи, может быть активным потоком трансляции, видео по запросу или поэтапной загрузкой ресурса-контейнера в учетной записи служб мультимедиа. Каждая учетная запись служб мультимедиа Azure включает конечную точку потоковой передачи по умолчанию. В рамках учетной записи можно создавать дополнительные конечные точки потоковой передачи. Доступны две версии конечных точек потоковой передачи: 1.0 и 2.0. Начиная с 10 января 2017 г. все новые учетные записи AMS будут включать конечную точку потоковой передачи версии 2.0 **по умолчанию**. Добавленные в эту учетную запись дополнительные конечные точки потоковой передачи также будут версии 2.0. Это изменение не повлияет на существующие учетные записи. Существующие конечные точки потоковой передачи будут версии 1.0 с возможностью обновления до версии 2.0. Это изменение повлечет изменения в поведении, выставлении счетов и функциях (дополнительные сведения см. в разделе о **типах и версиях потоковой передачи** ниже).

Кроме того, начиная с версии 2.15 (выпущена в январе 2017 г.) в службы мультимедиа Azure добавлены следующие свойства сущности конечной точки потоковой передачи: **CdnProvider**, **CdnProfile**, **FreeTrialEndTime**, **StreamingEndpointVersion**. Подробный обзор этих свойств см. [здесь](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/streamingendpoint). 

Когда вы создаете учетную запись служб мультимедиа Azure, стандартная конечная точка потоковой передачи создается в **остановленном** состоянии. Удалить стандартную конечную точку потоковой передачи нельзя. В зависимости от доступности Azure CDN в целевом регионе по умолчанию только что созданная стандартная конечная точка потоковой передачи также предусматривает интеграцию поставщика CDN StandardVerizon. 

>[!NOTE]
>Вы можете отключить интеграцию Azure CDN перед запуском конечной точки потоковой передачи.

В этом разделе описаны основные возможности, предоставляемые конечными точками потоковой передачи.

## <a name="streaming-types-and-versions"></a>Типы и версии потоковой передачи

### <a name="standardpremium-types-version-20"></a>Типы "Стандартный" и "Премиум" (версия 2.0)

Начиная с января 2017 г. в службах мультимедиа доступны два типа потоковой передачи: **Стандартный** и **Премиум**. Эти типы реализованы в конечной точке потоковой передачи версии 2.0.

type|ОПИСАНИЕ
---|---
**Стандартный**|Это параметр по умолчанию, который используется в большинстве сценариев.<br/>Этот параметр предоставляет фиксированный или ограниченный уровень в рамках соответствующего соглашения с возможностью бесплатного использования в течение первых 15 дней после запуска конечной точки потоковой передачи.<br/>Если вы создаете несколько конечных точек потоковой передачи, только первая из них будет бесплатной в течение первых 15 дней. Оплата за использование остальных выставляется по мере их запуска. <br/>Обратите внимание, что предложение бесплатной пробной версии применимо только к только что созданным учетным записям служб мультимедиа и стандартным конечным точкам потоковой передачи. Ни для существующих, ни для дополнительно созданных конечных точек потоковой передачи бесплатный пробный период не предусмотрен, — даже если их обновить до версии 2.0 или создать как версию 2.0.
**Премиальный**|Этот вариант подходит для специализированного использования, предусматривающего более крупный масштаб или управление данными.<br/>Переменное соглашение об уровне обслуживания на основе приобретенной емкости, выраженной в единицах потоковой передачи типа "Премиум". При этом выделенные конечные точки потоковой передачи используются в изолированной среде и не потребляют ресурсы.

Дополнительные сведения см. в следующем разделе со **сравнением типов потоковой передачи**.

### <a name="classic-type-version-10"></a>Классический тип (версия 1.0)

Пользователям, создавшим учетные записи AMS до 10 января 2017 г., предоставляется **классический** тип конечной точки потоковой передачи. Этот тип реализован в конечной точке потоковой передачи версии 1.0.

Если для конечной точки потоковой передачи **версии 1.0** выделено >= 1 единиц потоковой передачи типа "Премиум", такая конечная точка будет представлять тип "Премиум", предоставляя все функции AMS (так же, как и типы **"Стандартный" и "Премиум"**) без необходимости выполнять дополнительную настройку.

>[!NOTE]
>**Классические** конечные точки потоковой передачи (версии 1.0 с 0 единиц потоковой передачи) характеризуются ограниченными возможности и не включают соглашение об уровне обслуживания. Рекомендуется перейти на тип **Стандартный**, чтобы оптимизировать возможности службы и использовать такие функции, как динамическая упаковка или шифрование, равно как и другие функции, доступные для типа **Стандартный**. Чтобы перейти на тип **Стандартный**, войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) и выберите пункт **Перейти на ценовую категорию "Стандартный"**. Дополнительные сведения см. в [документации по миграции](#migration-between-types).
>
>Учтите, что для этой операции откат не предусмотрен, а ее выполнение связано с дополнительными расходами.
>
 
## <a name="comparing-streaming-types"></a>Сравнение типов потоковой передачи

### <a name="versions"></a>Версии

|type|Версия конечной точки потоковой передачи|Единицы масштабирования|CDN|Выставление счетов|Соглашение об уровне обслуживания| 
|--------------|----------|-----------------|-----------------|-----------------|-----------------|    
|Классический|1.0|0|Нет данных|Free|Нет данных|
|Конечная точка потоковой передачи типа "Стандартный"|2,0|0|Yes|Платно|Yes|
|Единицы потоковой передачи типа "Премиум"|1.0|>0|Yes|Платно|Yes|
|Единицы потоковой передачи типа "Премиум"|2,0|>0|Yes|Платно|Yes|

### <a name="features"></a>Функции

Функция|Стандартная|Премиум
---|---|---
Бесплатно первые 15 дней| Yes |Нет 
Throughput |До 600 Мбит/с, когда Azure CDN не используется. Масштабирование с использованием CDN.|200 Мбит/с на единицу потоковой передачи. Масштабирование с использованием CDN.
Соглашение об уровне обслуживания | 99,9|99,9 (200 Мбит/с на единицу потоковой передачи).
CDN|Azure CDN, CDN сторонних поставщиков или без CDN.|Azure CDN, CDN сторонних поставщиков или без CDN.
Пропорциональное выставление счетов| Ежедневно|Ежедневно
Динамическое шифрование|Yes|Yes
Динамическая упаковка|Yes|Yes
Масштаб|Автоматически масштабируется до целевой пропускной способности.|Дополнительные единицы потоковой передачи.
Фильтрация IP, G20 или настраиваемый узел|Yes|Yes
Прогрессивное скачивание|Yes|Yes
Рекомендуемый способ использования |Рекомендуется для большинства сценариев потоковой передачи.|Специализированное использование.<br/>Если вы считаете, что вам требуется больше ресурсов, чем предусмотрено типом "Стандартный", Если предполагается, что размер аудитории превысит 50 000 пользователей, напишите нам (amsstreaming@microsoft.com).


## <a name="migration-between-types"></a>Миграция между типами

Из | Кому | Действие
---|---|---
Классический|Стандартная|Необходима миграция.
Классический|Премиум| Масштабирование (дополнительные единицы потоковой передачи).
Стандартный/Премиум|Классический|Недоступно (если конечная точка потоковой передачи версии 1.0; допускается переход на классическую версию с настройкой значения 0 для единиц потоковой передачи).
"Стандартный" (с и без CDN)|"Премиум" (с теми же конфигурациями)|Допускается в **запущенном** состоянии (с использованием портала Azure).
"Премиум" (с и без CDN)|"Стандартный" (с теми же конфигурациями)|Допускается в **запущенном** состояния (с использованием портала Azure).
"Стандартный" (с и без CDN)|"Премиум" (с другой конфигурацией)|Допускается в **остановленном** состоянии (с использованием портала Azure). Не допускается в запущенном состоянии.
"Премиум" (с и без CDN)|"Стандартный" (с другой конфигурацией)|Допускается в **остановленном** состоянии (с использованием портала Azure). Не допускается в запущенном состоянии. 
Версия 1.0: единиц потоковой передачи >= 1 (с CDN)|"Стандартный" и "Премиум" (без CDN)|Допускается в **остановленном** состоянии. Не допускается в **запущенном** состоянии.
Версия 1.0: единиц потоковой передачи >= 1 (с CDN)|"Стандартный" (с и без CDN)|Допускается в **остановленном** состоянии. Не допускается в **запущенном** состоянии. Версия 1.0 CDN будет удалена. Будет создана и запущена новая.
Версия 1.0: единиц потоковой передачи >= 1 (с CDN)|"Премиум" (с и без CDN)|Допускается в **остановленном** состоянии. Не допускается в **запущенном** состоянии. Классическая версия CDN будет удалена. Будет создана и запущена новая.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Просмотрите схемы обучения работе со службами мультимедиа.

[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

