<properties 
	pageTitle="Обзор Azure CDN" 
	description="Узнайте, что собой представляет сеть доставки содержимого (CDN) Azure и как ее использовать для доставки больших объемов содержимого посредством кэширования BLOB-объектов и статического содержимого." 
	services="cdn" 
	documentationCenter=".NET" 
	authors="zhangmanling" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="cdn" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/26/2015" 
	ms.author="mazha"/>

#Общие сведения о сети доставки содержимого(CDN) Azure

Сеть доставки содержимого (CDN) Azure кэширует BLOB-объекты Azure и статическое содержимое, используемое облачными службами в стратегически расположенных точках, чтобы предоставить максимальную полосу пропускания для доставки содержимого пользователям.

Если вы являетесь действующим клиентом CDN, то сможете управлять своими конечными точками CDN с помощью [портала управления Microsoft Azure](https://manage.windowsazure.com).


>[AZURE.NOTE]У Azure CDN отдельный от службы хранилища Azure или облачных служб Azure [план выставления счетов](http://www.microsoft.com/windowsazure/pricing/).
 

CDN предлагает разработчикам глобальное решение для доставки содержимого с высокой пропускной способностью путем кэширования содержимого на физических узлах по всему миру. Актуальный список всех расположений узлов CDN см. в разделе [Расположение узлов POP сети доставки содержимого Azure (CDN)](http://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680302.aspx).

Использование сети CDN для кэширования данных Azure приносит следующие преимущества.

- Улучшенная производительность и взаимодействие с конечными пользователями, которые находятся далеко от источника содержимого и используют приложения, где для загрузки содержимого требуется множество обращений в Интернет.
- Крупномасштабное распределение для улучшения мгновенной обработки высокой нагрузки, например в начале такого события, как запуск продукта. 


>[AZURE.IMPORTANT]При создании или включении конечной точки CDN для распространения этой информации по всему миру может потребоваться до 60 минут.
 
Если запрос объекта сначала направляется в CDN, этот объект извлекается непосредственно из службы BLOB-объектов или из облачной службы. Если запрос выполняется с использованием синтаксиса CDN, запрос перенаправляется на конечную точку CDN, которая ближе всего расположена к тому месту, из которого был отправлен запрос на предоставление доступа к объекту. Если объект не найден в этой конечной точке, то он извлекается из службы и кэшируется на конечной точке, где для такого кэшированного объекта отсчитывается срок жизни (TTL).
 
##Кэширование содержимого из хранилища Azure

После включения CDN для учетной записи хранения Azure все BLOB-объекты, которые находятся в общедоступных контейнерах и доступны для анонимного доступа, будут кэшироваться через CDN. Кэшироваться с помощью Azure CDN могут только общедоступные BLOB-объекты. Чтобы сделать BLOB-объект общедоступным для анонимного доступа, необходимо обозначить его контейнер как открытый. После этого станет возможен анонимный доступ для чтения всех BLOB-объектов в данном контейнере. Вы можете также сделать данные контейнера общедоступными или ограничить доступ только к BLOB-объектам в нем. Дополнительную информацию о контроле доступа к контейнерам и большим двоичным объектам см. в разделе [Ограничение доступа к контейнерам и большим двоичным объектам](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179354.aspx).

Для достижения наилучшей производительности используйте пограничное кэширование CDN при доставке BLOB-объектов размером меньше 10 ГБ.

После включения доступа CDN для учетной записи хранения портал управления предоставляет вам доменное имя CDN в следующем формате: http://<identifier>.vo.msecnd.net/. Это доменное имя может использоваться для доступа к BLOB-объектам в общедоступном контейнере. Например, пользователи могут получить доступ к BLOB-объектам, находящимся в общедоступном контейнере music в учетной записи хранения myaccount, по одному из этих URL-адресов:

- **URL-адрес службы BLOB-объектов Azure**: `http://myAccount.blob.core.windows.net/music/`; 
- **URL-адрес Azure CDN**: `http://<identifier>.vo.msecnd.net/music/`. 

##Кэширование содержимого с веб-сайтов Azure

Вы можете включить CDN с веб-сайтов для кэширования веб-содержимого, например изображений, скриптов и таблиц стилей. См. раздел [Интеграция веб-сайта Azure с Azure CDN](../cdn-websites-with-cdn.md).

После включения доступа CDN для веб-сайта портал управления предоставляет вам имя домена CDN в следующем формате: http://<identifier>.vo.msecnd.net/. Это имя домена может использоваться для извлечения объектов с веб-сайта. Например, если имеется общий контейнер с именем cdn и файл изображения с именем music.png, пользователи могут осуществлять доступ к объекту с помощью любого из двух следующих URL-адресов:

- **URL-адрес веб-сайта Azure**: `http://mySiteName.azurewebsites.net/cdn/music.png`; 
- **URL-адрес Azure CDN**: `http://<identifier>.vo.msecnd.net/cdn/music.png`.
 
##Кэширование содержимого из облачных служб Azure

Можно кэшировать в CDN объекты, предоставляемые облачной службой Azure.

Кэширование для облачных служб имеет следующие ограничения:


- CDN следует использовать для кэширования только статического содержимого.

	>[AZURE.WARNING]
- Облачная служба должна быть развернута в рабочей среде.
- Облачная служба должна предоставлять объект через порт 80 с использованием HTTP.
- Облачная служба должна помещать содержимое для кэширования или доставки в папку /CDN облачной службы.

После включения доступа CDN для облачной службы портал управления предоставляет вам имя домена CDN в следующем формате: http://<identifier>.vo.msecnd.net/. Это имя домена может использоваться для извлечения объектов из облачной службы. Например, для облачной службы с именем myHostedService и веб-страницы ASP.NET с именем music.aspx, которая доставляет содержимое, пользователи могут осуществлять доступ к объекту с помощью любого из двух следующих URL-адресов:


- **URL-адрес облачной службы Azure**: `http://myHostedService.cloudapp.net/cdn/music.aspx`; 
- **URL-адрес Azure CDN**: `http://<identifier>.vo.msecnd.net/music.aspx`. 


###Кэширование конкретного содержимого со строками запроса

Строки запроса можно использовать для проведения различия между объектами, возвращаемыми из облачной службы. Например, если облачная служба отображает диаграмму, которая может изменяться, можно передать строку запроса для получения конкретной требуемой диаграммы. Например:

`http://<identifier>.vo.msecnd.net/chart.aspx?item=1`

Строки запроса передаются как строковые литералы. Если ваша служба принимает два параметра, такие как `?area=2&item=1`, и выполняет последовательный вызов в службу с использованием `?item=1&area=2`, происходит кэширование двух копий одного объекта.
 

##Доступ к кэшированному содержимому по протоколу HTTPS


Azure позволяет получать содержимое из CDN с помощью HTTPS-вызовов. Это позволяет встраивать содержимое, кэшируемое в CDN, в защищенные веб-страницы без появления предупреждений о смешанных типах безопасности содержимого.

Доступ к содержимому CDN с использованием HTTPS имеет следующие ограничения.


- Необходимо использовать сертификат, предоставленный CDN. Сертификаты третьих сторон не поддерживаются.
- Необходимо использовать домен CDN для доступа к содержимому. Поддержка HTTPS для имен личных доменов (CNAME) недоступна, поскольку в данный момент CDN не поддерживает пользовательские сертификаты.



Даже в том случае, когда включен протокол HTTPS, содержимое из CDN можно получить как с помощью HTTP, так и с помощью HTTPS.

Дополнительную информацию о включении HTTPS для содержимого CDN см. в разделе [Включение сети доставки содержимого (CDN) для Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680301.aspx).


##Доступ к кэшированному содержимому с применением личных доменов

Можно сопоставить конечную точку HTTP CDN с именем личного домена и использовать это имя для запроса объектов из CDN.

Дополнительную информацию о сопоставлении с личным доменом см. в разделе [Как сопоставить содержимое сети доставки содержимого (CDN) с личным доменом](http://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680307.aspx).

 

<!---HONumber=July15_HO4-->