---
title: Основные сведения о Пакете средств разработки Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Здесь описаны основные административные задачи для Пакета средств разработки Azure Stack (ASDK).
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/07/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: misainat
ms.openlocfilehash: fa2ee4df9a0a28c08237f30fcf6a4bac50c21100
ms.sourcegitcommit: 3c3488fb16a3c3287c3e1cd11435174711e92126
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2018
ms.locfileid: "34849514"
---
# <a name="asdk-administration-basics"></a>Основы администрирования ASDK 
Если вы еще не знакомы с администрированием Пакета средств разработки Azure Stack (ASDK), вам необходимо знать несколько моментов. В этом руководстве описаны обязанности оператора Azure Stack в среде оценки и методы, позволяющие быстро обеспечить высокую производительность тестовых пользователей.

Первым делом изучите статью [What is Azure Stack Development Kit?](asdk-what-is.md) (Что такое Пакет средств разработки Azure Stack?), чтобы понять назначение ASDK и его ограничения. Пакет средств разработки следует рассматривать как "песочницу", в которой можно оценить возможности Azure Stack, создать и протестировать приложения, не затрагивая рабочую среду. 

Как и основная платформа Azure, Microsoft Azure Stack быстро развивается, поэтому мы регулярно выпускаем новые сборки ASDK. Но вам не удастся обновить ASDK так же просто, как развертывания интегрированных систем Azure Stack. Если вы хотите использовать новейшую сборку пакета, требуется полное [повторное развертывание ASDK](asdk-redeploy.md). Вы не можете применить пакеты обновлений. Этот процесс занимает существенное время, но зато вы сможете опробовать все новые возможности, как только они появятся. 

## <a name="what-account-should-i-use"></a>Какую учетную запись следует использовать?
Существуют несколько рекомендаций по учетной записи, на которые следует обратить внимание при управлении Azure Stack. В особенности в развертываниях с помощью служб федерации Windows Server Active Directory в качестве поставщика удостоверений вместо Azure Active Directory (Azure AD). Указанные ниже рекомендации по учетной записи применяются к интегрированным системам Azure Stack и развертываниям ASDK.

|Учетная запись.|Azure AD|AD FS|
|-----|-----|-----|
|Локальный администратор (.\Administrator)|Администратор узла ASDK|Администратор узла ASDK|
|AzureStack\AzureStackAdmin|Администратор узла ASDK<br><br>Эту учетную запись можно использовать для входа на портал администрирования Azure Stack<br><br>Войдите, чтобы просмотреть и выполнить администрирование колец Service Fabric|Администратор узла ASDK<br><br>Нет доступа к порталу администрирования Azure Stack<br><br>Войдите, чтобы просмотреть и выполнить администрирование колец Service Fabric<br><br>Больше не является владельцем подписки поставщика по умолчанию|
|AzureStack\CloudAdmin|Эту учетную запись можно использовать для запуска разрешенных команд в привилегированной конечной точке и доступа к ним|Эту учетную запись можно использовать для запуска разрешенных команд в привилегированной конечной точке и доступа к ним<br><br>Не имеет доступа к узлу ASDK<br><br>Владелец подписки поставщика по умолчанию|
|Глобальный администратор Azure AD|Используется во время установки<br><br>Владелец подписки поставщика по умолчанию|Не применяется|
|

## <a name="what-tools-do-i-use-to-manage"></a>Какие средства необходимо использовать для управления
Для управления Azure Stack можно использовать [портал администрирования Azure Stack](https://adminportal.local.azurestack.external) или PowerShell. Ознакомиться с основными принципами проще всего с помощью портала. Если вы хотите использовать PowerShell, необходимо установить [PowerShell для Azure Stack](asdk-post-deploy.md#install-azure-stack-powershell) и [скачать средства Azure Stack из репозитория GitHub](asdk-post-deploy.md#download-the-azure-stack-tools).

Azure Stack использует Azure Resource Manager в качестве основного механизма развертывания, организации и управления. Чтобы успешно управлять Azure Stack и помогать пользователям в работе с ним, вам нужно познакомиться с Azure Resource Manager. В этом вам поможет технический документ [Начало работы с Azure Resource Manager](http://download.microsoft.com/download/E/A/4/EA4017B5-F2ED-449A-897E-BD92E42479CE/Getting_Started_With_Azure_Resource_Manager_white_paper_EN_US.pdf).

## <a name="your-typical-responsibilities"></a>Ваши основные обязанности
Ваши пользователи хотят использовать службы. Они считают, что предоставить им эти службы — ваша главная обязанность. Используя ASDK, вы сможете выбрать нужные службы и методы их предоставления через [планы, предложения и квоты](asdk-offer-services.md). Кроме того, потребуется добавить элементы в marketplace, например образы виртуальных машин. Для этого проще всего [скачать элементы из Azure Marketplace в Azure Stack](asdk-marketplace-item.md).

> [!NOTE]
> Если вы хотите протестировать планы, предложения и службы, следует использовать [пользовательский портал](https://portal.local.azurestack.external), а не [портал администрирования](https://adminportal.local.azurestack.external).

Помимо предоставления служб вам необходимо выполнять все обычные обязанности оператора Azure Stack, чтобы поддерживать Azure Stack в работоспособном состоянии. В число этих обязанностей входят такие действия:
- добавлять учетные записи пользователей для развертываний Azure Active Directory (AAD) и (или) служб федерации Active Directory (AD FS);
- назначать роли управления доступом на основе ролей (это могут делать не только администраторы);
- отслеживать работоспособность инфраструктуры;
- управлять ресурсами сети и хранилища;
- замена неисправного оборудования на компьютере, где установлен Пакет средств разработки. 

## <a name="where-to-get-support"></a>Где можно получить поддержку
Поддержку по Пакету средств разработки вы можете получить только на [форуме по Microsoft Azure Stack](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azurestack). Щелкнув значок справки и поддержки (вопросительный знак) в правом верхнем углу портала администрирования, вы можете выбрать элемент **Новый запрос на поддержку**. Откроется сайт форумов. Эти форумы регулярно отслеживаются. 

> [!IMPORTANT]
> Так как ASDK предлагается как среда для оценки, служба поддержки корпорации Майкрософт не предоставляет для него официальную поддержку.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Развертывание пакета ASDK](asdk-install.md)

