---
title: Развертывание Пакета средств разработки Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Следуя инструкциям этого руководства, вы установите Пакет средств разработки Azure Stack (ASDK) с помощью скриптов установщика.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.custom: mvc
ms.date: 03/16/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: misainat
ms.openlocfilehash: de31ed75b79ddb3832e32fad141ea7aef806d4d3
ms.sourcegitcommit: a36a1ae91968de3fd68ff2f0c1697effbb210ba8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/17/2018
---
# <a name="tutorial-deploy-the-asdk-using-the-installer"></a>Руководство. Развертывание ASDK с помощью установщика
Следуя инструкциям этого руководства, вы развернете Пакет средств разработки Azure Stack (ASDK) в нерабочей среде. 

ASDK — это среда тестирования и разработки, которую можно развернуть для оценки и демонстрации функций и служб Azure Stack. Чтобы приступить к работе с ASDK, необходимо подготовить оборудование компьютера для размещения пакета, а затем запустить несколько скриптов (установка займет несколько часов). После этого вы сможете войти на портал администратора и портал пользователя, чтобы приступить к работе с Azure Stack.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * скачивание пакета развертывания и извлечение его содержимого;
> * подготовка компьютера, на котором будет размещен пакет средств разработки; 
> * установка ASDK на компьютере для размещения пакета;
> * настройка после развертывания;
> * регистрация в Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 
Прежде чем устанавливать ASDK, необходимо подготовить компьютер, на котором будет размещен пакет средств разработки (узел для пакета средств разработки). Компьютер, на котором размещается пакет средств разработки, должен соответствовать требованиям к оборудованию, программному обеспечению и сети. 

Также вам нужно выбрать поставщик удостоверений для развертывания: Azure Active Directory (Azure AD) или службы федерации Active Directory (AD FS). 

Узел для пакета средств разработки должен соответствовать минимальным требованиям к оборудованию. Кроме того, нужно выбрать решение для удостоверений перед началом развертывания, чтобы процесс установки прошел без сбоев. 

**[Ознакомьтесь с рекомендациями по планированию развертывания ASDK](asdk-deploy-considerations.md)**

> [!TIP]
> Чтобы убедиться, что оборудование соответствует всем требованиям, можно использовать [средство проверки требований к развертыванию Azure Stack](https://gallery.technet.microsoft.com/Deployment-Checker-for-50e0f51b) после установки операционной системы на компьютере, на котором будет размещен пакет средств разработки.

## <a name="download-and-extract-the-deployment-package"></a>Скачивание пакета развертывания и извлечение его содержимого
Когда вы удостоверитесь, что компьютер, на котором будет размещен пакет средств разработки, соответствует базовым требованиям для установки ASDK, скачайте и пакет ASDK и извлеките его содержимое. Пакет развертывания содержит файл Cloudbuilder.vhdx, который является виртуальным жестким диском с загружаемой операционной системой и файлами установки Azure Stack.

Пакет развертывания можно скачать на компьютер, где размещается пакет средств разработки, или на другой компьютер. Извлекаемые файлы развертывания занимают 60 ГБ дискового пространства, поэтому использование другого компьютера помогает снизить требования к оборудованию для узла пакета средств разработки.

**[Скачивание Пакета средств разработки Azure Stack (ASDK) и извлечение его содержимого](asdk-download.md)**

## <a name="prepare-the-development-kit-host-computer"></a>Подготовка компьютера, на котором будет размещен пакет средств разработки.
Перед установкой ASDK на компьютере для его размещения необходимо подготовить среду и настроить загрузку системы с виртуального жесткого диска. После подготовки компьютера, на котором будет размещен пакета средств разработки, он загружается с виртуального жесткого диска CloudBuilder.vhdx, чтобы можно было начать развертывание ASDK.

**[Подготовка компьютера для размещения ASDK](asdk-prepare-host.md)**

## <a name="install-the-asdk-on-the-host-computer"></a>Установка ASDK на компьютере для размещения пакета
После подготовки компьютера, на котором будет размещен пакета средств разработки ASDK, можно развернуть его в образ CloudBuilder.vhdx. ASDK можно развернуть с помощью графического интерфейса пользователя (GUI). Для этого загрузите и запустите скрипт PowerShell asdk-installer.ps1 или разверните ASDK полностью из [командной строки](asdk-deploy-powershell.md). 

> [!NOTE]
> При необходимости после загрузки компьютера для размещения пакета на диск CloudBuilder.vhdx можно настроить [параметры телеметрии Azure Stack](asdk-telemetry.md#set-telemetry-level-in-the-windows-registry) *до* установки ASDK.


**[Установка Пакета средств разработки Azure Stack (ASDK)](asdk-install.md)**

## <a name="perform-post-deployment-configurations"></a>Настройка после развертывания
После установки ASDK нужно выполнить несколько рекомендуемых проверок и внести некоторые изменения в конфигурацию. Чтобы проверить правильность установки, используйте командлет test-AzureStack. Также установите средства PowerShell и GitHub для Azure Stack. 

После развертывания с использованием Azure Active Directory необходимо активировать порталы администрирования и клиента Azure Stack. Эта активация заключается в предоставлении порталу Azure Stack и Azure Resource Manager требуемых разрешений (перечисленные на странице принятия условий) для всех пользователей каталога.

Сбросьте политику истечения срока действия пароля, чтобы срок действия пароля для узла, в котором размещен пакет средств разработки, не завершился до окончания периода ознакомления.

> [!NOTE]
> Кроме того, при необходимости можно настроить [параметры телеметрии Azure Stack](asdk-telemetry.md#enable-or-disable-telemetry-after-deployment) *после* установки ASDK.

**[Задачи, выполняемые после развертывания ASDK](asdk-post-deploy.md)**

## <a name="register-with-azure"></a>Регистрация в Azure
Необходимо зарегистрировать Azure Stack в Azure, чтобы можно было [загружать элементы Azure Marketplace](asdk-marketplace-item.md) в Azure Stack.

**[Регистрация Azure Stack в Azure](asdk-register.md)**

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Поздравляем! После выполнения этих действий вы получите среду для пакета средств разработки с порталом [администратора](https://adminportal.local.azurestack.external) и порталом [пользователя](https://portal.local.azurestack.external). 

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * скачивание пакета развертывания и извлечение его содержимого;
> * подготовка компьютера, на котором будет размещен пакет средств разработки; 
> * установка ASDK на компьютере для размещения пакета;
> * настройка после развертывания;
> * регистрация в Azure.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как добавить элемент Azure Stack Marketplace.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добавление элемента Marketplace Azure Stack](asdk-marketplace-item.md)




