---
title: Как скачать Пакет средств разработки Azure Stack (ASDK) | Документация Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, как скачать Пакет средств разработки Azure Stack (ASDK).
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
pms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/16/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: misainat
ms.openlocfilehash: 0cf389c9443a9cff477b884c277d72de27769afc
ms.sourcegitcommit: a36a1ae91968de3fd68ff2f0c1697effbb210ba8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/17/2018
ms.locfileid: "29974152"
---
# <a name="download-and-extract-the-azure-stack-development-kit-asdk"></a>Как скачать Пакет средств разработки Azure Stack (ASDK)
Удостоверившись, что компьютер, на котором размещен пакет средств разработки, соответствует минимальным требованиям для установки ASDK, скачайте установочный пакет ASDK, чтобы получить Cloudbuilder.vhdx.

## <a name="download-the-asdk"></a>Скачивание ASDK
1. Перед скачиванием убедитесь, что компьютер соответствует следующим предварительным требованиям:

  - Наряду с диском операционной системы компьютер должен иметь не менее 60 ГБ свободного места на четырех отдельных идентичных логических жестких дисках.
  - На компьютере должна быть установлена платформа [.NET Framework 4.6 (или более поздняя версия)](https://aka.ms/r6mkiy).

2. [Перейдите на страницу "Начало работы"](https://azure.microsoft.com/overview/azure-stack/try/?v=try), где можно скачать Пакет средств разработки Azure Stack, укажите сведения и нажмите кнопку **Отправить**.
3. Скачайте и запустите скрипт проверки готовности к установке [средства проверки развертывания для Пакета средств разработки Azure Stack](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=828735&clcid=0x409). Этот автономный скрипт проходит предварительные проверки во время установки для Пакета средств разработки Azure Stack. Он дает вам возможность подтвердить, что ваше аппаратное и программное обеспечение соответствуют требованиям, перед скачиванием пакета большего размера для Пакета средств разработки Azure Stack.
4. В разделе **Download the software** (Загрузить ПО) щелкните **Azure Stack Development Kit** (Пакет средств разработки Azure Stack).

  > [!NOTE]
  > Размер скачиваемого пакета ASDK (AzureStackDevelopmentKit.exe) составляет примерно 10 ГБ.

## <a name="extract-the-asdk"></a>Извлечение содержимого ASDK
1. После скачивания нажмите кнопку **Выполнить** для запуска самоизвлечения ASDK (AzureStackDevelopmentKit.exe).
2. Просмотрите и подтвердите отображаемое лицензионное соглашение на странице **лицензионного соглашения** мастера самоизвлечения, а затем нажмите кнопку **Далее**.
3. Просмотрите сведения заявления о конфиденциальности, указанные на странице **Важное** мастера самоизвлечения, а затем нажмите кнопку **Далее**.
4. Выберите местоположение файлов установки Azure Stack, которые нужно извлечь, на странице **Выбор целевого расположения** мастера самоизвлечения, а затем нажмите кнопку**Далее**. Расположение по умолчанию — *текущая папка*\Azure Stack Development Kit. 
5. Просмотрите краткую сводку местоположения на странице **Готово к извлечению** мастера самоизвлечения, а затем нажмите кнопку **Извлечь**, чтобы извлечь файл CloudBuilder.vhdx (примерно 25 ГБ) и ThirdPartyLicenses.rtf. Этот процесс занимает некоторое время.
6. Скопируйте или переместите файл CloudBuilder.vhdx в корень диска C:\ (C:\CloudBuilder.vhdx) на главном компьютере ASDK.

> [!NOTE]
> После извлечения файлов вы можете удалить EXE- и BIN-файлы, чтобы освободить пространство на диске. Эти файлы также можно переместить в другое расположение, чтобы не скачивать их снова, если потребуется выполнить повторное развертывание ASDK.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Подготовка компьютера для размещения ASDK](asdk-prepare-host.md)