---
title: Устранение неполадок, связанных с Microsoft Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Сведения об устранении неполадок с Пакетом средств разработки Azure Stack (ASDK).
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/22/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: misainat
ms.openlocfilehash: 6c715f07f75c9196b7cf2cc8659c6e541e1260da
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30167906"
---
# <a name="microsoft-azure-stack-development-kit-asdk-troubleshooting"></a>Устранение неполадок с Пакетом средств разработки Azure Stack (ASDK)
В этом документе содержатся общие сведения об устранении неполадок для ASDK. Если возникли проблемы, которые не описаны в этой статье, посетите [форум MSDN Azure Stack](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azurestack) для получения дополнительной помощи и сведений.  

> [!IMPORTANT]
> Так как ASDK предлагается как среда для оценки, служба поддержки корпорации Майкрософт не предоставляет для него официальную поддержку.

Рекомендации по устранению неполадок, описанные в этом разделе, сформированы на основе нескольких источников и могут не помочь в решении конкретной проблемы. Примеры кода предоставляются "как есть", и ожидаемые результаты не гарантируются. Этот раздел подвержен частым изменениям и обновлениям в связи с улучшениями продукта.

## <a name="deployment"></a>Развертывание
### <a name="deployment-failure"></a>Сбой развертывания
Если во время установки возникнет сбой, можно использовать параметр -rerun для скрипта развертывания, чтобы перезапустить развертывание с этапа, завершившегося ошибкой, как показано в следующем примере:

  ```powershell
  cd C:\CloudDeployment\Setup
  .\InstallAzureStackPOC.ps1 -Rerun
  ```

### <a name="at-the-end-of-the-deployment-the-powershell-session-is-still-open-and-doesnt-show-any-output"></a>В конце развертывания сеанс PowerShell все еще открыт и выходные данные не отображаются
Это поведение, скорее всего, является результатом поведения по умолчанию командного окна PowerShell (если оно выбрано). Развертывание комплекта разработки завершилось успешно, но скрипт был приостановлен при выборе окна. Чтобы узнать, завершилась ли установка, выполните поиск по слову "select" в строке заголовка командного окна. Нажмите клавишу ESC, чтобы отменить выбор, после чего должно отобразиться сообщение о завершении.

## <a name="virtual-machines"></a>Виртуальные машины
### <a name="default-image-and-gallery-item"></a>Элемент коллекции и образ по умолчанию
Перед развертыванием виртуальных машин в Azure Stack необходимо добавить элемент коллекции и образ Windows Server.

### <a name="after-restarting-my-azure-stack-host-some-vms-may-not-automatically-start"></a>После перезагрузки узла Azure Stack некоторые виртуальные машины могут не запуститься автоматически.
После перезагрузки узла можно заметить, что службы Azure Stack доступны не сразу. Это обусловлено тем, что [виртуальным машинам инфраструктуры](asdk-architecture.md#virtual-machine-roles) и поставщикам ресурсов Azure Stack нужно немного времени для проверки согласованности, но в конечном итоге они будут запущены автоматически.

Вы также можете заметить, что клиентские виртуальные машины не запускаются автоматически после перезагрузки узла Пакета средств разработки Azure Stack. Это известная проблема. Чтобы перевести их в рабочее состояние, требуется выполнить несколько действий вручную:

1.  На узле Пакета средств разработки Azure Stack запустите **диспетчер отказоустойчивости кластеров** из меню "Пуск".
2.  Выберите кластер **S-Cluster.azurestack.local**.
3.  Выберите **Роли**.
4.  Клиентские виртуальные машины отобразятся в состоянии *Сохранено*. После запуска всех виртуальных машин инфраструктуры щелкните правой кнопкой мыши виртуальные машины клиента и выберите **Запустить**, чтобы возобновить работу виртуальной машины.

### <a name="i-have-deleted-some-virtual-machines-but-still-see-the-vhd-files-on-disk-is-this-behavior-expected"></a>Некоторые виртуальные машины удалены, но на диске по-прежнему отображаются VHD-файлы. Это ожидаемое поведение?
Да, такая реакция является ожидаемой. Это связано со следующими причинами:

* Если вы удалите виртуальную машину, виртуальные жесткие диски останутся. В группе ресурсов диски являются отдельными ресурсами.
* Как только начнется удаление учетной записи хранения, изменения сразу отобразятся в Azure Resource Manager, но содержащиеся в ней диски все еще будут находиться в хранилище до выполнения сборки мусора.

При появлении "потерянных" виртуальных жестких дисков важно знать, являются ли они частью папки удаленной учетной записи хранения. Если учетная запись хранения не была удалена, они по-прежнему находятся в папке.

Вы можете больше узнать о настройке порогового значения периода удержания и освобождении по запросу в статье об [управлении учетными записями хранения](.\.\azure-stack-manage-storage-accounts.md).

## <a name="storage"></a>Хранилище
### <a name="storage-reclamation"></a>Освобождение хранилища
Для отображения освобожденной емкости на портале может понадобиться до 14 часов. Освобождение пространства зависит от различных факторов, включая процент использования файлов внутреннего контейнера в хранилище блочных BLOB-объектов. Поэтому, в зависимости от того, какое количество данных удалено, нет гарантии касательно объема пространства, которое можно освободить, запустив сборщик мусора.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Посетите форум технической поддержки Azure Stack](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azurestack)

