---
title: Миграция платформы центра безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этом документе описаны некоторые изменения сбора данных центра безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: terrylan
manager: mbaldwin
editor: ''
ms.assetid: 80246b00-bdb8-4bbc-af54-06b7d12acf58
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/24/2017
ms.author: yurid
ms.openlocfilehash: 67cb532b6c8a5d00923bc3b41709956971ead5c3
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32774477"
---
# <a name="azure-security-center-platform-migration"></a>Миграция платформы центра безопасности Azure

С начала июня 2017 года центр безопасности Azure развертывает важные изменения по сбору и хранению данных безопасности.  Эти изменения предоставляют новые возможности, например возможность быстрого поиска данных безопасности, а также лучше соответствуют другим службам управления и мониторинга Azure.

> [!NOTE]
> Миграция платформы не должна повлиять на рабочие ресурсы, а также не требует выполнения каких-либо действий с вашей стороны.


## <a name="whats-happening-during-this-platform-migration"></a>Что происходит во время этой миграции платформы?

Ранее центр обеспечения безопасности использовал агент мониторинга Azure для сбора данных безопасности на виртуальных машинах. Сюда входили сведения о настройках безопасности, используемые для определения уязвимостей, а также события безопасности, используемые для обнаружения угроз. Эти данные хранились в учетных записях хранения в Azure.

Забегая вперед, стоит отметить, что центр обеспечения безопасности использует Microsoft Monitoring Agent. По сути, это тот же агент, который используется службой Log Analytics. Данные, собранные из этого агента, сохраняются в существующих [рабочих областях](../log-analytics/log-analytics-manage-access.md) *Log Analytics*, связанных с подпиской Azure, или новых рабочих областях с учетом расположения виртуальной машины.

## <a name="agent"></a>Агент

В рамках перехода Microsoft Monitoring Agent (для [Windows](../log-analytics/log-analytics-windows-agent.md) или [Linux](../log-analytics/log-analytics-linux-agents.md)) устанавливается на всех виртуальных машинах Azure, на которых выполняется сбор данных.  Если на виртуальной машине уже установлен Microsoft Monitoring Agent, центр обеспечения безопасности Azure будет использовать текущий установленный агент.

В течение заданного времени (обычно несколько дней) оба агента будут параллельно функционировать, чтобы обеспечить плавность перехода без каких-либо потерь данных. Это позволит Майкрософт проверить работоспособность нового конвейера данных, прежде чем прерывать использование текущего. После проверки агент мониторинга Azure будет удален из виртуальных машин. С вашей стороны не требуются какие-либо действия. Когда все клиенты будут перемещены, вы получите уведомление по почте.
 
Мы не рекомендуем вручную удалять агент мониторинга Azure во время миграции, так как это может повлиять на данные безопасности. Если вам нужна дополнительная помощь, обратитесь в [службу поддержки пользователей Майкрософт](https://support.microsoft.com/contactus/). 

Microsoft Monitoring Agent для Windows требует использования TCP-порта 443. Дополнительные сведения см. в статье [Руководство по устранению неполадок в центре безопасности Azure](security-center-troubleshooting-guide.md).


> [!NOTE] 
> Так как Microsoft Monitoring Agent может использоваться другими службами управления и мониторинга Azure, он не будет автоматически удаляться при отключении сбора данных в центре обеспечения безопасности. При необходимости вы можете удалить агент вручную.

## <a name="workspace"></a>Рабочая область

Как уже описывалось ранее, данные, собранные из Microsoft Monitoring Agent (от имени центра обеспечения безопасности), сохраняются в существующих рабочих областях Log Analytics, связанных с подпиской Azure или новыми рабочими областями с учетом размещения виртуальной машины.

На портале Azure вы можете просмотреть список рабочих областей Log Analytics, включая все области, созданные центром обеспечения безопасности. Для новых рабочих областей будет создана соответствующая группа ресурсов. Рабочие области и группа ресурсов будут следовать этому соглашению об именовании:

- Рабочая область: *DefaultWorkspace-[ИД_подписки]-[георасположение]*.
- Группа ресурсов: *DefaultResouceGroup-[георасположение]*. 
 
Для рабочих областей, созданных центром обеспечения безопасности, данные сохраняются в течение 30 дней. Для существующих рабочих областей период удержания основан на ценовой категории рабочей области.

> [!NOTE]
> Данные, собранные ранее центром обеспечения безопасности, остаются в учетных записях хранения. После завершения миграции эти учетные записи хранения можно удалить.

### <a name="security-management-solution"></a>Решение для управления безопасностью 

Для существующих клиентов, у которых не установлено решение для управления безопасностью в Log Analytics, Майкрософт устанавливает его в рабочей области только на виртуальных машинах Azure. Не удаляйте это решение, так как при его удалении из консоли управления автоматическое исправление отсутствует.


## <a name="other-updates"></a>Другие обновления

Совместно с миграцией платформы мы развертываем некоторые дополнительные незначительные изменения.

- Планируется поддержка дополнительных версий ОС. Список доступен [здесь](security-center-faq.md#virtual-machines).
- Планируется расширение списка уязвимостей ОС. Список доступен [здесь](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Center-a789e335).
- [Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/) будут определяться пропорционально по часам (ранее они определялись ежедневно). Для некоторых пользователей это позволит снизить затраты.
- Сбор данных будет одной из обязательных функций и будет выполняться автоматически для клиентов, использующих ценовую категорию "Стандартный".
- Центр безопасности Azure планирует развертывание решений по защите от вредоносных программ, которые не были развернуты через расширения Azure. Первыми станут доступны Symantec Endpoint Protection и Защитник Windows 2016 (после развертывания).
- Политики предотвращения и уведомления настраиваются только на уровне *подписки*, тогда как ценовую категорию можно выбирать на уровне *группы ресурсов*.

