---
title: "Интеграция оповещений центра безопасности Azure с помощью интеграции журналов Azure (предварительная версия) | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья поможет вам приступить к интеграции оповещений центра безопасности Azure с помощью интеграции журналов Azure."
services: security-center
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: 
ms.assetid: d2d088d3-d38d-47ff-a062-c78e0fd59226
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/09/2016
ms.author: terrylan
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f946ef41f0fc5ab39351d85c37ed24715b92b882
ms.openlocfilehash: cd58f24c356e6d1ec0ebe77b1c336ee8370a4a9a


---
# <a name="integrating-azure-security-center-alerts-with-azure-log-integration-preview"></a>Интеграция оповещений центра безопасности Azure с помощью интеграции журналов Azure (предварительная версия)
Многие операции системы безопасности и групп реагирования на инциденты полагаются на решение для сбора данных безопасности и управления событиями (SIEM, Security Information and Event Management) в качестве отправной точки для рассмотрения и исследования оповещений системы безопасности. С помощью интеграции журналов Azure клиенты могут синхронизировать оповещения центра безопасности, а также события безопасности виртуальных машин, собранные системой диагностики Azure и журналами аудита Azure, с решением Log Analytics или SIEM в режиме, близком к реальному времени.

Интеграция журналов Azure работает с HP ArcSight, Splunk, IBM QRadar и другими решениями.

## <a name="what-logs-can-i-integrate"></a>Какие журналы можно интегрировать?
Azure создает подробные журналы для каждой службы. Они подразделяются на следующие категории:

* **Журналы управления и контроля**, которые предоставляют информацию о таких операциях Azure Resource Manager, как CREATE, UPDATE и DELETE.
* **Журналы плоскости данных** , которые содержат сведения о событиях, возникающих при использовании ресурсов Azure. Например, к этой категории относится журнал событий Windows, содержащий журналы приложений и безопасности на виртуальной машине.

Интеграция журналов Azure в настоящее время поддерживает интеграцию таких элементов:

* журналы виртуальных машин Azure;
* журналы аудита Azure;
* оповещения центра безопасности Azure.

## <a name="install-azure-log-integration"></a>Установка интеграции журналов Azure
Скачайте компонент [интеграции журналов Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=53324).

Служба интеграции журналов Azure собирает данные телеметрии с компьютера, на котором она установлена.  Собираются следующие данные телеметрии:

* исключения, возникающие при выполнении интеграции журналов Azure;
* метрики о количестве обработанных запросов и событий;
* статистические данные использования параметров командной строки Azlog.exe.

> [!NOTE]
> Сбор данных телеметрии можно отключить, сняв этот флажок.
>
>

## <a name="integrate-azure-audit-logs-and-security-center-alerts"></a>Интеграция оповещений центра безопасности и журналов аудита Azure
1. Откройте окно командной строки и с помощью команды **cd** перейдите в каталог **c:\Program Files\Microsoft Azure Log Integration**.
2. Выполните команду **azlog createazureid** , чтобы создать [субъект-службу Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-application-objects.md) в клиентах Azure Active Directory (AD), в которых размещены подписки Azure.

    Вам будет предложено ввести учетные данные Azure.

   > [!NOTE]
   > Необходимо быть владельцем или администратором подписки.
   >
   >

    Проверка подлинности в Azure осуществляется через Azure AD.  Создание субъекта-службы для службы интеграции Azure приводит к созданию удостоверения Azure AD, которому предоставлен доступ на чтение из подписок Azure.
3. Выполните команду **azlog authorize<SubscriptionID>**, чтобы предоставить субъекту-службе, созданному на шаге 2, права на чтение из подписки (роль "Читатель"). Если не указывать **SubscriptionID**, то субъекту-службе будет назначена роль "Читатель" для всех подписок, к которым у вас есть доступ.

   > [!NOTE]
   > Если выполнить команду **authorize** сразу же после команды **createazureid**, то могут появиться предупреждения. После создания учетная запись Azure AD становится доступной для использования с некоторой задержкой. Чтобы избежать таких предупреждений, следует подождать около 10 секунд после выполнения команды **createazureid** и лишь затем выполнять команду **authorize**.
   >
   >
4. Проверьте следующие папки, в которых должны находиться JSON-файлы журнала аудита:

   * **c:\Users\azlog\AzureResourceManagerJson;**
   * **c:\Users\azlog\AzureResourceManagerJsonLD.**
5. Проверьте следующие папки, в которых должны находиться оповещения центра безопасности:

   * **c:\Users\azlog\AzureSecurityCenterJson;**
   * **c:\Users\azlog\AzureSecurityCenterJsonLD.**
6. Перенаправьте стандартный соединитель пересылки файлов SIEM в соответствующую папку, чтобы передавать данные экземпляру SIEM. Конфигурацию SIEM можно найти на [этой странице](https://azsiempublicdrops.blob.core.windows.net/drops/ALL.htm).

Если у вас есть вопросы о службе интеграции журналов Azure, отправьте электронное сообщение на адрес [AzSIEMteam@microsoft.com](mailto:AzSIEMteam@microsoft.com).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о журналах аудита Azure и определениях свойств см. здесь:

* [Операции аудита с помощью диспетчера ресурсов](../resource-group-audit.md)
* [Список событий управления в подписке](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn931934.aspx) — здесь описано получение событий журнала аудита.

Дополнительные сведения о Центре безопасности см. в следующих статьях:

* [Управление оповещениями безопасности в центре безопасности Azure и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md) — сведения об управлении оповещениями системы безопасности и реагировании на них.
* [Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы](security-center-faq.md) — часто задаваемые вопросы об использовании этой службы.
* [Блог по безопасности Azure](http://blogs.msdn.com/b/azuresecurity/) — последние новости и сведения об обеспечении безопасности в Azure.



<!--HONumber=Dec16_HO2-->


