---
title: "Разрешения в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье объясняется, как центр безопасности Azure использует управление доступом на основе ролей для назначения разрешений пользователям и определяет разрешенные действия для каждой роли."
services: security-center
cloud: na
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
ms.assetid: 
ms.service: security-center
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/13/2017
ms.author: terrylan
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: db18dd24a1d10a836d07c3ab1925a8e59371051f
ms.openlocfilehash: 0aaa99dda44d2020afd3e841e84020eb4ff87a85
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/15/2017

---

# <a name="permissions-in-azure-security-center"></a>Разрешения в центре безопасности Azure

Центр безопасности Azure использует [управление доступом на основе ролей (RBAC)](../active-directory/role-based-access-control-configure.md), в котором предусмотрены [встроенные роли](../active-directory/role-based-access-built-in-roles.md). Эти роли можно назначать пользователям, группам и службам.

Центр безопасности оценивает конфигурацию ресурсов, чтобы выявить проблемы безопасности и уязвимости. В центре безопасности отображается только информация, связанная с ресурсами, для которых вам назначена роль владельца, участника или читателя в рамках подписки или группы ресурсов, к которым принадлежит ресурс.

Помимо этих ролей, существует две конкретные роли центра обеспечения безопасности:

* **Читатель безопасности**. Пользователь с этой ролью имеет право просматривать центр безопасности. Он может просматривать рекомендации, оповещения, политику и состояние безопасности, но не может вносить изменения.
* **Администратор безопасности**. Пользователь с этой ролью имеет те же права, что и читатель безопасности, но также может изменять политику безопасности, отклонять рекомендации и оповещения.

> [!NOTE]
> Роли безопасности (читатель безопасности и администратор безопасности) предоставляют доступ только к центру безопасности. Они не предоставляют доступ к другим областям Azure, например к службе хранилища, Интернету и мобильным устройствам или "Интернету вещей".
>
>

## <a name="roles-and-allowed-actions"></a>Роли и разрешенные действия

В следующей таблице показаны роли и разрешенные им действия в центре безопасности. Значок "X" указывает, что данное действие разрешено для роли.

| Роль | Изменение политики безопасности | Применение рекомендаций по безопасности к ресурсу | Отклонение оповещений и рекомендаций | Просмотр оповещений и рекомендаций |
|:--- |:---:|:---:|:---:|:---:|
| Владелец подписки | X | X | X | X |
| Участник подписки | X | X | X | X |
| Владелец группы ресурсов | -- | X | -- | X |
| Участник группы ресурсов | -- | X | -- | X |
| читатель. | -- | -- | -- | X |
| Администратор безопасности | X | -- | X | X |
| Чтение данных безопасности | -- | -- | -- | X |

> [!NOTE]
> Рекомендуется назначить пользователям роли с минимальными разрешениями, необходимыми для выполнения их задач. Например, назначьте роль читателя пользователям, которым нужно только просматривать сведения о работоспособности защиты ресурсов и не нужно выполнять какие-либо действия (к примеру, применять рекомендации или изменять политики).
>
>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этой статье объясняется, как центр безопасности использует управление доступом на основе ролей для назначения разрешений пользователям и определяет разрешенные действия для каждой роли. Теперь, когда вы ознакомились с назначениями ролей, необходимых для наблюдения за состоянием безопасности подписки, изменения политик безопасности и применения рекомендаций, вы можете изучить следующие темы.

- [Настройка политик безопасности в центре безопасности](security-center-policies.md)
- [Управление рекомендациями по безопасности в Центре безопасности](security-center-recommendations.md)
- [Отслеживание работоспособности защиты ресурсов Azure](security-center-monitoring.md)
- [Управление оповещениями системы безопасности и управление ими в центре безопасности](security-center-managing-and-responding-alerts.md)
- [Мониторинг партнерских решений безопасности](security-center-partner-solutions.md)

