---
title: "Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о Центре безопасности Azure."
services: security-center
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: 
ms.assetid: be2ab6d5-72a8-411f-878e-98dac21bc5cb
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/22/2017
ms.author: terrylan
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f07cd15658f7d367bdf364ece449dd5d09b2f9d3
ms.openlocfilehash: 38503e36f9c0ad981d0239d82a858dbe2c5263a4
ms.lasthandoff: 02/23/2017


---
# <a name="azure-security-center-frequently-asked-questions-faq"></a>Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы
Данная статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о центре безопасности Azure — службе, которая помогает вам выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Microsoft Azure и контролю над их безопасностью.

## <a name="general-questions"></a>Общие вопросы
### <a name="what-is-azure-security-center"></a>Что такое Центр безопасности Azure?
Центр безопасности Azure помогает вам выявлять и предотвращать угрозы, а также принимать ответные меры благодаря более полной информации о состоянии ресурсов Azure и контролю над их безопасностью. Он включает встроенные функции мониторинга безопасности и управления политиками для подписок, помогает выявлять угрозы, которые в противном случае могли бы оказаться незамеченными, и взаимодействует с широким комплексом решений по обеспечению безопасности.

### <a name="how-do-i-get-azure-security-center"></a>Как включить Центр безопасности Azure?
Центр безопасности Azure включается с помощью подписки Microsoft Azure и доступен на [портале Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal/). ([Войдите на портал](https://portal.azure.com), выберите **Обзор** и прокрутите экран до пункта **Центр безопасности**.)  

## <a name="billing"></a>Выставление счетов
### <a name="how-does-billing-work-for-azure-security-center"></a>Как выставляются счета за использование Центра безопасности Azure?
Центр безопасности имеет два уровня: "Бесплатный" и "Стандартный".

Уровень "Бесплатный" позволяет установить политики безопасности и получать оповещения системы безопасности, инциденты и рекомендации по настройке необходимых элементов управления. Используя этот уровень, можно также отслеживать состояние безопасности ресурсов Azure и решений партнеров, интегрированных с подпиской Azure.

Уровень "Стандартный" предоставляет все возможности уровня "Бесплатный", а также расширенные возможности обнаружения: аналитику угроз, анализ поведения, анализа сбоев и обнаружение аномалий. Уровень "Стандартный" предоставляется бесплатно первые 60 дней. Если вы решите продолжить использовать службу и дальше, последующая оплата будет начислена автоматически. Чтобы выполнить обновление, выберите ценовую категорию в [политике безопасности](security-center-policies.md#set-security-policies-for-subscriptions). Дополнительные сведения см. на странице с [ценами на использование центра безопасности Azure](security-center-pricing.md).

## <a name="permissions"></a>Разрешения
Центр безопасности Azure использует [управление доступом на основе ролей (RBAC)](../active-directory/role-based-access-control-configure.md), в котором предусмотрены [встроенные роли](../active-directory/role-based-access-built-in-roles.md). Эти роли можно назначать пользователям, группам и службам.

Центр безопасности оценивает конфигурацию ресурсов, чтобы выявить проблемы безопасности и уязвимости. В центре безопасности отображается только информация, связанная с ресурсами, для которых вам назначена роль владельца, участника или читателя в рамках подписки или группы ресурсов, к которым принадлежит ресурс.

Подробные сведения о ролях и разрешенных действиях в центре безопасности см. в статье [Permissions in Azure Security Center](security-center-permissions.md) (Разрешения в центре безопасности Azure).

## <a name="data-collection"></a>Сбор данных
Центр безопасности собирает с виртуальных машин данные, на основе которых оценивает состояние их безопасности, предоставляет рекомендации по безопасности и оповещает об угрозах. Когда вы впервые обращаетесь к Центру безопасности, сбор данных включается на всех виртуальных машинах в рамках подписки. Сбор данных является рекомендуемым параметром, но вы можете [отключить его](#how-do-i-disable-data-collection) в политике центра безопасности.

### <a name="how-do-i-disable-data-collection"></a>Как отключить сбор данных?
Отключить **сбор данных** для подписки можно в политике безопасности в любой момент. ([Войдите на портал Azure](https://portal.azure.com), выберите **Обзор**, а затем — **Центр безопасности** и **Политика**.)  При выборе подписки открывается новая колонка, в которой вы можете отключить **сбор данных**. При отключении сбора данных агенты мониторинга Azure автоматически удаляются из существующих виртуальных машин подписки.

> [!NOTE]
> Политики безопасности можно настроить на уровне подписки Azure и на уровне группы ресурсов, но для отключения сбора данных необходимо выбрать подписку.
>
>

### <a name="how-do-i-enable-data-collection"></a>Как включить сбор данных?
Включить сбор данных для подписки Azure вы можете в политике безопасности. Чтобы включить сбор данных, [войдите на портал Azure](https://portal.azure.com), выберите **Обзор**, а затем — **Центр безопасности** и **Политика**. Установите для параметра **Сбор данных** значение **Вкл.** и настройте учетные записи хранения, в которых нужно собирать данные (см. вопрос "[Где хранятся мои данные?](#where-is-my-data-stored)"). Если функция **сбора данных** включена, то она автоматически собирает сведения о конфигурации и событиях безопасности со всех поддерживаемых виртуальных машин в подписке.

> [!NOTE]
> Политики безопасности можно настроить на уровне подписки Azure и группы ресурсов, но настройка сбора данных осуществляется только на уровне подписки.
>
>

### <a name="what-happens-when-data-collection-is-enabled"></a>Что происходит, когда сбор данных включен?
Сбор данных включается с помощью агента мониторинга Azure и расширения "Мониторинг безопасности Azure". Расширение "Мониторинг безопасности Azure" сканирует систему на наличие конфигураций, связанных с безопасностью, и отправляет их в [службу трассировки событий Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/bb968803.aspx) (ETW). Кроме того, операционная система создает записи в журнале событий.  Агент мониторинга Azure считывает записи журнала событий и трассировки ETW и копирует их в вашу учетную запись хранения для анализа.  Это учетная запись хранения, настроенная в политике безопасности. Чтобы узнать больше об учетной записи хранения, ознакомьтесь с вопросом "[Где хранятся мои данные?](#where-is-my-data-stored)"

### <a name="does-the-monitoring-agent-or-security-monitoring-extension-impact-the-performance-of-my-servers"></a>Влияет ли агент мониторинга или расширение "Мониторинг безопасности" на работу серверов?
Агент и расширение потребляют номинальное количество системных ресурсов и не должны существенно влиять на производительность. Дополнительные сведения о влиянии на производительность, об агенте и расширении см. в статье [Руководство по планированию использования центра безопасности Azure и работе в нем](security-center-planning-and-operations-guide.md#data-collection-and-storage).

### <a name="where-is-my-data-stored"></a>Где хранятся мои данные?
Для каждого региона, в котором у вас есть виртуальные машины, выберите учетную запись хранения, где хранятся данные, собираемые с этих виртуальных машин. Это позволяет хранить данные в одной географической области, чтобы обеспечить их конфиденциальность и независимость. Выберите учетную запись хранения для подписки в разделе "Политика безопасности". ([Войдите на портал Azure](https://portal.azure.com), выберите **Обзор**, а затем — **Центр безопасности** и **Политика**.) При выборе подписки открывается новая колонка. Щелкните **Выбрать учетную запись хранения**, чтобы выбрать регион. Если не выбрать учетную запись хранения для каждого региона, будет создана учетная запись хранения, которая будет помещена в группу ресурсов securitydata.

> [!NOTE]
> Политики безопасности можно настроить на уровне подписки Azure и на уровне группы ресурсов, но выбор региона для учетной записи хранения осуществляется только на уровне подписки.
>
>

Дополнительные сведения о хранилище Azure и учетных записях хранения см. в статье [Документация по хранилищу](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/) и [Учетные записи хранения Azure](../storage/storage-create-storage-account.md).

## <a name="using-azure-security-center"></a>Работа с Центром безопасности Azure
### <a name="what-is-a-security-policy"></a>Что такое политика безопасности?
Политика безопасности определяет набор элементов управления, которые рекомендуются для ресурсов в указанной подписке или группе ресурсов. В центре безопасности Azure вы можете настраивать политики для подписок Azure и групп ресурсов в соответствии с требованиями безопасности вашей компании, типом приложений и конфиденциальностью данных в каждой подписке.

Например, требования к безопасности ресурсов, используемых для разработки или тестирования, могут отличаться от тех, которые используются для рабочих приложений. Аналогично: приложения с контролируемыми данными, такими как персональные данные (PII), могут требовать более высокого уровня безопасности. Политики безопасности, включенные в центре безопасности Azure, позволяют получать рекомендации по обеспечению безопасности и осуществлять мониторинг. Дополнительные сведения о политиках безопасности см. в разделе [Наблюдение за работоспособностью системы безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-monitoring.md).

> [!NOTE]
> В случае конфликта между политикой уровня подписки и политикой уровня группы ресурсов приоритет получает политика уровня группы ресурсов.
>
>

### <a name="who-can-modify-a-security-policy"></a>Кто может изменять политику безопасности?
Политики безопасности можно настроить для каждой подписки или группы ресурсов. Чтобы изменить политику безопасности на уровне подписки или на уровне группы ресурсов, вы должны быть владельцем или участником этой подписки.

Дополнительные сведения о настройке политики безопасности см. в статье [Настройка политик безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-policies.md).

### <a name="what-is-a-security-recommendation"></a>Что такое рекомендация по безопасности?
Центр безопасности Azure анализирует состояние безопасности ресурсов Azure. При обнаружении потенциальной уязвимости системы безопасности создаются рекомендации. Рекомендации помогают выполнить процедуру настройки необходимого средства контроля. Примеры

* Подготовка защиты от вредоносных программ помогает обнаруживать и устранять вредоносные программы.
* Настройка [групп безопасности сети](../virtual-network/virtual-networks-nsg.md) и правил управления трафиком для виртуальных машин
* Подготовка брандмауэра веб-приложения для защиты от атак на веб-приложения
* Развертывание отсутствующих обновлений системы
* Обращение к конфигурациям операционной системы, не соответствующих рекомендуемым базовым показателям

Здесь отображаются только рекомендации, включенные в политиках безопасности.

### <a name="how-can-i-see-the-current-security-state-of-my-azure-resources"></a>Как увидеть текущее состояние безопасности ресурсов Azure?
Элемент **Работоспособность ресурсов** в колонке **Центр безопасности** показывает общий уровень защищенности вашей среды с детализацией по виртуальным машинам, веб-приложениям и другим ресурсам. Каждый ресурс имеет индикатор, указывающий на обнаружение потенциальных проблем безопасности. При выборе элемента "Работоспособность ресурсов" отображаются ресурсы и указывается, где необходимо вмешательство и какие проблемы могут существовать.

### <a name="what-triggers-a-security-alert"></a>Что инициирует оповещение системы безопасности?
Центр безопасности Azure автоматически собирает, анализирует и объединяет данные журнала из ресурсов Azure, сети и решений партнеров, таких как программы защиты от вредоносных программ и брандмауэры. При обнаружении угроз создается оповещение системы безопасности. Например, определяется следующее.

* Обращение взломанных виртуальных машин к опасному IP-адресу
* Обнаружение сложных вредоносных программ с использованием отчетов об ошибках Windows
* Грубые атаки на виртуальные машины
* Оповещения системы безопасности, отправленные встроенными партнерскими решениями обеспечения безопасности, такими как защита от вредоносных программ или брандмауэры веб-приложений

### <a name="whats-the-difference-between-threats-detected-and-alerted-on-by-microsoft-security-response-center-versus-azure-security-center"></a>Какова разница между угрозами, которые обнаруживаются и о которых сообщают Microsoft Security Response Center и Центр безопасности Azure?
Microsoft Security Response Center (MSRC) проводит выборочный мониторинг безопасности сети и инфраструктуры Azure и получает аналитические данные об угрозах и жалобы о нарушениях от третьих лиц. Когда MSRC узнает о том, что к данным клиента обращались незаконно или без соответствующих разрешений или что использование клиентом Azure не соответствует условиям допустимого использования, диспетчер инцидентов безопасности уведомляет об этом клиента. Уведомление обычно происходит путем отправки электронного сообщения контактным лицам по вопросам безопасности, указанным в центре безопасности Azure, или владельцу подписки Azure, если контактное лицо по вопросам безопасности не указано.

Центр безопасности — это служба Azure, которая постоянно следит за средой Azure клиента и использует средства аналитики для автоматического обнаружения широкого спектра потенциально вредоносных действий. Такие обнаружения регистрируются как предупреждения системы безопасности в панели мониторинга Центра безопасности.

### <a name="which-azure-resources-are-monitored-by-azure-security-center"></a>Какие ресурсы Azure отслеживаются центром безопасности Azure?
Центр безопасности Azure отслеживает следующие ресурсы Azure:

* виртуальные машины (в том числе [облачные службы](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md));
* Виртуальные сети Azure
* службу SQL Azure;
* решения партнеров, интегрированные в подписку Azure, например брандмауэр веб-приложений на виртуальных машинах и в [среде службы приложений](../app-service/app-service-app-service-environments-readme.md)

## <a name="virtual-machines"></a>Виртуальные машины
### <a name="what-types-of-virtual-machines-are-supported"></a>Какие типы виртуальных машин поддерживаются?
Наблюдение за работоспособностью системы безопасности и рекомендации поддерживаются для виртуальных машин, созданных посредством [классической модели развертывания и модели развертывания с помощью Resource Manager](../azure-classic-rm.md).

Поддерживаемые виртуальные машины Windows:

* Windows Server 2008 R2
* Windows Server 2012
* Windows Server 2012 R2
* Windows Server 2016

Поддерживаемые виртуальные машины Linux:

* Ubuntu версии 12.04, 14.04, 16.04, 16.10.
* Debian версии 7, 8.
* CentOS версии 6.\*, 7.*.
* Red Hat Enterprise Linux (RHEL) версии 6.\*, 7.*.
* SUSE Linux Enterprise Server (SLES) версии 11 с пакетом обновления 4 или выше, 12.*
* Oracle Linux версии 6.\*, 7.*.

Также поддерживаются виртуальные машины, запущенные в облачной службе. Мониторинг выполняется только для облачных служб и рабочих ролей, запущенных в слотах рабочей среды. Дополнительные сведения об облачной службе см. в разделе [Обзор облачных служб](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md).

### <a name="why-doesnt-azure-security-center-recognize-the-antimalware-solution-running-on-my-azure-vm"></a>Почему центр безопасности Azure не распознает решение для защиты от вредоносных программ, работающее на моей виртуальной машине Azure?
Центр безопасности Azure распознает только антивредоносные программы, установленные с помощью расширения Azure. Например, центр обеспечения безопасности не может обнаружить антивредоносную программу, предварительно установленную в предоставленный вами образ, если вы установили эту программу на виртуальные машины с помощью собственных процессов (например, систем управления конфигурацией).

### <a name="why-do-i-get-the-message-missing-scan-data-for-my-vm"></a>Почему я получаю сообщение "Отсутствуют данные проверки" для виртуальной машины?
После включения сбора данных в центре безопасности Azure может потребоваться некоторое время (меньше часа), чтобы получить данные сканирования. Сканирование виртуальных машин в остановленном состоянии не позволяет получать данные.

### <a name="why-do-i-get-the-message-vm-agent-is-missing"></a>Почему я получаю сообщение "Агент виртуальной машины отсутствует"?
Чтобы включить сбор данных, нужно установить агент виртуальной машины на виртуальные машины. Агент виртуальной машины устанавливается по умолчанию на виртуальных машинах, развернутых из Azure Marketplace. Сведения о том, как установить агент виртуальной машины на другие виртуальные машины, см. в записи блога [VM Agent and Extensions](https://azure.microsoft.com/blog/vm-agent-and-extensions-part-2/) (Агент и расширения виртуальной машины).

