---
title: Защита данных в центре безопасности Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, каким образом обеспечивается управление данными и их защита в центре безопасности Azure.
services: security-center
documentationcenter: na
author: terrylan
manager: mbaldwin
editor: ''
ms.assetid: 33f2c9f4-21aa-4f0c-9e5e-4cd1223e39d7
ms.service: security-center
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/06/2017
ms.author: yurid
ms.openlocfilehash: 3132d5a06681396bcd3f1fa5d1b5886c2641d27f
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32777498"
---
# <a name="azure-security-center-data-security"></a>Защита данных в центре безопасности Azure
Чтобы помочь клиентам предотвращать и выявлять угрозы, а также реагировать на них, центр безопасности Azure собирает и обрабатывает данные о безопасности, в том числе сведения о конфигурации, метаданные, журналы событий, файлы аварийных дампов и многое другое. Корпорация Майкрософт следует строгим нормативным требованиям и указаниям по безопасности — от создания кода до эксплуатации служб.

В этой статье объясняется, каким образом обеспечивается управление данными и их защита в центре безопасности Azure.

## <a name="data-sources"></a>Источники данных
С целью отслеживания состояния безопасности, определения уязвимостей системы и их устранения в соответствии с рекомендациями, а также обнаружения активных угроз центр безопасности Azure анализирует данные из следующих источников:

- Службы Azure. Из развернутых служб Azure считываются сведения о конфигурации путем взаимодействия с поставщиком ресурсов соответствующей службы.
- Сетевой трафик. Из инфраструктуры Майкрософт считывается выборка метаданных сетевого трафика, например IP-адрес и порт источника и назначения, размер пакета и сетевой протокол.
- Решения партнеров. Из интегрированных решений партнеров, например брандмауэров и решений по защите от вредоносных программ, собираются оповещения системы безопасности. 
- Ваши виртуальные машины и серверы. С виртуальных машин собираются сведения о конфигурации и событиях безопасности, таких как события Windows, данные журналов аудита и журналов IIS, а также сообщения системного журнала и файлы аварийного дампа. Кроме того, при появлении оповещения центр безопасности Azure для аналитических целей может создать моментальный снимок поврежденного диска виртуальной машины и извлечь из диска артефакты, связанные с оповещением, например файл реестра.


## <a name="data-protection"></a>Защита данных
**Разделение данных.** Данные логическим образом отделяются для каждого компонента службы. Все данные отмечаются тегами по организациям. Эти теги существуют в течение всего жизненного цикла данных и используются на каждом уровне службы.

**Доступ к данным**. С целью предоставления рекомендаций по обеспечению безопасности и обнаружения потенциальных угроз безопасности сотрудники Майкрософт могут получать доступ к сведениям, которые собираются или анализируются службами Azure. В частности, к таким данным относятся файлы аварийных дампов, сведения о событиях создания процесса, моментальные снимки диска, артефакты виртуальной машины и другие сведения, которые могут непреднамеренно содержать данные клиента или персональные данные из виртуальных машин. Мы соблюдаем [условия использования и заявление о конфиденциальности Microsoft Online Services](http://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31), которые гласят, что корпорация Майкрософт не будет использовать данные клиента или извлекать из них сведения для рекламных или аналогичных коммерческих целей. Мы используем данные клиента только в рамках предоставления служб Azure, а также для совместимых с этим целей. Вы сохраняете все права на данные клиента.

**Использование данных.** Корпорация Майкрософт использует шаблоны и данные анализа угроз, которые наблюдались у нескольких клиентов, чтобы улучшить возможности предотвращения и обнаружения. При этом соблюдаются обязательства по безопасности, описанные в [заявлении о конфиденциальности](https://www.microsoft.com/privacystatement/en-us/OnlineServices/Default.aspx).

## <a name="data-location"></a>Расположение данных

**Рабочие области.** Рабочая область задается для перечисленных ниже геообъектов, а данные, собранные с виртуальных машин Azure, включая аварийные дампы и некоторые типы данных оповещений, хранятся в ближайшей рабочей области. 

| Геообъект виртуальной машины                        | Геообъект рабочей области |
|-------------------------------|---------------|
| США, Бразилия, Канада | США |
| Европа, Соединенное Королевство        | Европа        |
| Азиатско-Тихоокеанский регион, Япония, Индия    | Азиатско-Тихоокеанский регион  |
| Австралия                     | Австралия     |

 
Моментальные снимки диска виртуальной машины и сам диск хранятся в одной и той же учетной записи хранения.
 
Для виртуальных машин и серверов, работающих в других средах, например локальных, можно задать рабочую область и регион, где хранятся собранные данные. 

**Хранилище центра безопасности Azure**. Сведения об оповещениях системы безопасности, включая оповещения для партнеров, хранятся по регионам, в зависимости от расположения связанных ресурсов Azure. А сведения о состоянии работоспособности системы безопасности и рекомендации хранятся централизованно в США или Европе, в зависимости от расположения клиента.
Центр безопасности Azure собирает временные копии файлов аварийного дампа и анализирует их на признаки попыток компрометации и удачной компрометации. Этот анализ выполняется в том географическом регионе, к которому привязана рабочая область. После завершения анализа Центр безопасности Azure удаляет временные копии.

Артефакты виртуальной машины хранятся централизованно в том же регионе, что и виртуальная машина. 


## <a name="managing-data-collection-from-virtual-machines"></a>Управление сбором данных из виртуальных машин

При включении центра безопасности в Azure сбор данных включается для всех подписок Azure. Кроме того, сбор данных для подписок можно включить в разделе "Политика безопасности" центра безопасности Azure. При включении сбора данных центр безопасности Azure подготавливает к работе Microsoft Monitoring Agent на всех имеющихся и создаваемых поддерживаемых виртуальных машинах Azure. Microsoft Monitoring Agent сканирует систему на наличие конфигураций, связанных с безопасностью, и передает их в [службу трассировки событий Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/bb968803.aspx) (ETW). Кроме того, операционная система вызывает события журнала событий во время работы виртуальной машины. Примеры таких данных — тип и версия операционной системы, журналы операционной системы (журналы событий Windows), выполняющиеся процессы, имя компьютера, IP-адреса, имя пользователя, выполнившего вход, и идентификатор клиента. Microsoft Monitoring Agent считывает записи журнала событий и данные трассировки службы ETW и копирует их в рабочую область для анализа. Microsoft Monitoring Agent также копирует файлы аварийного дампа в рабочие области, а также включает события создания процессов и аудит командной строки.

Если используется бесплатная версия центра безопасности Azure, сбор данных с виртуальных машин можно также отключить в разделе "Политика безопасности". Сбор данных является обязательным для подписок стандартного уровня. Функция создания моментальных снимков диска виртуальной машины и сбора артефактов работает даже в том случае, если сбор данных был отключен.

## <a name="data-consumption"></a>Использование данных

Клиенты могут использовать связанные с центром безопасности данные из разных потоков данных, как показано ниже:

* **Действие Azure.** Все оповещения системы безопасности, утвержденные [JIT](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-just-in-time)-запросы к центру безопасности и все оповещения, созданные [адаптивными элементами управления приложения](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-adaptive-application).
* **Log Analytics.** Все оповещения системы безопасности.


> [!NOTE]
> Рекомендации по обеспечению безопасности также можно получить через REST API. Дополнительные сведения см. в [справочнике по REST API поставщика ресурсов для обеспечения безопасности](https://msdn.microsoft.com/library/mt704034(Azure.100).aspx). 

## <a name="see-also"></a>См. также
Из этой статьи вы узнали, каким образом обеспечивается управление данными и их защита в центре безопасности Azure. Дополнительные сведения о центре безопасности Azure см. в следующих статьях:

* [Руководство по планированию использования центра безопасности Azure и работе в нем](security-center-planning-and-operations-guide.md) — узнайте, как спланировать работу с центром безопасности Azure, и получите рекомендации по переходу к его использованию.
* [Наблюдение за работоспособностью системы безопасности в Центре безопасности Azure](security-center-monitoring.md) — узнайте, как отслеживать работоспособность ресурсов Azure.
* [Управление оповещениями безопасности в Центре безопасности Azure и реагирование на них](security-center-managing-and-responding-alerts.md) — узнайте, как управлять оповещениями системы безопасности и реагировать на них.
* [Мониторинг решений партнеров с помощью центра безопасности Azure](security-center-partner-solutions.md) — узнайте, как отслеживать состояние работоспособности решений партнеров.
* [Центр безопасности Azure: часто задаваемые вопросы](security-center-faq.md) — часто задаваемые вопросы об использовании этой службы.
* [Блог по безопасности Azure](http://blogs.msdn.com/b/azuresecurity/) — публикации блога, посвященные безопасности и соответствию требованиям в Azure.
