---
title: Общие сведения о различных порталах, необходимые для создания предложения на Marketplace | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о различных порталах, необходимые для создания предложения на Marketplace.
services: marketplace-publishing
documentationcenter: ''
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
editor: ''
ms.assetid: 89ce82b3-c28a-4b0d-b37a-db3112160a4e
ms.service: marketplace
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/27/2016
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 663d9a01b80b0c41e37037b0cbec10c93511d24c
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29938650"
---
# <a name="portals-you-will-need"></a>Порталы, которые вам потребуются
Прежде чем приступить к публикации предложения, ознакомьтесь с различными порталами, которые вам потребуются. Ниже приводятся краткие сведения о портале "Центр разработчиков", портале публикации и портале предварительной версии Azure в том порядке, в котором вы будете взаимодействовать с ними.                                                                            

## <a name="developer-center"></a>Центр разработчиков
[http://dev.windows.com/registration?accountprogram=azure](http://dev.windows.com/registration?accountprogram=azure)

### <a name="description"></a>ОПИСАНИЕ
Учетная запись разработчика Майкрософт создается один раз. Прежде чем начать, убедитесь в том, что у вашей компании еще нет учетной записи в центре разработчиков. В ходе создания учетной записи мы соберем сведения о вашем банковском счете, о налогах и об адресе компании.

> [!NOTE]
> Если вы публикуете только бесплатные предложения (или предложения с использованием собственной лицензии), налоговая и банковская информация не требуются.
> 
> 

### <a name="identityaccount-used"></a>Используемое удостоверение или учетная запись
В идеальном случае это список рассылки или группа безопасности (например, azurepublishing@*partnercompany*.com). Этот список рассылки или группа безопасности **должны** быть зарегистрированы в качестве учетной записи Майкрософт.

> [!TIP]
> Мы рекомендуем использовать список рассылки или группу безопасности, так как они не привязаны к конкретному пользователю. Тем не менее учетную запись отдельного пользователя также можно использовать.
> 
> 

## <a name="publishing-portal"></a>Портал публикации
[https://publish.windowsazure.com](https://publish.windowsazure.com)

### <a name="description"></a>ОПИСАНИЕ
Это портал, на котором вы работаете над предложением и публикуете его (рекламируете его, определяете цену, публикует, сертифицируете при необходимости и т. д.).

### <a name="identityaccount-used"></a>Используемое удостоверение или учетная запись
Упомянутый ранее список рассылки или группа безопасности необходимо использовать при первом входе на портал публикации. Позже других пользователей можно будет добавлять как соадминистраторов. Таким образом выполняется их связь с регистрационными данными центра разработчиков.

## <a name="azure-portal"></a>Портал Azure
[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)

### <a name="description"></a>ОПИСАНИЕ
Это портал, на котором вы можете просмотреть свои предложения, находящиеся в промежуточном состоянии или опубликованные в Azure Marketplace (это относится к виртуальным машинам, шаблонам решений и службам разработчика на основе диспетчера ресурсов Azure).

### <a name="identityaccount-used"></a>Используемое удостоверение или учетная запись
Пока предложение находится в промежуточном состоянии на портале публикации, идентификатор подписки необходимо включить в список разрешений. Для входа в этот портал для тестирования приложения, находящегося в промежуточном состоянии, необходимо использовать ту же подписку (с ней связаны имя пользователя и пароль).

## <a name="see-also"></a>См. также
* [Приступая к работе: как опубликовать предложение в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md)

