<properties
   pageTitle="Предварительное утверждение с помощью программы сертификации Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте о партнерской программе сертификации Azure и о том, как продать образ виртуальной машины, шаблон решения, службу разработчика или службу данных в Azure Marketplace"
   services="marketplace-publishing"
   documentationCenter="na"
   authors="anishkannan "
   manager=" "
   editor=""
   tags=""/>

<tags
   ms.service="marketplace"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="10/05/2015"
   ms.author="anishk;hascipio"/>

# Предварительное утверждение с помощью программы сертификации Microsoft Azure

Эта статья содержит инструкции по получению сертификации Microsoft Azure. Подробный обзор программы сертификации Microsoft Azure и ее преимуществ приведен на странице [http://azure.com/certified](http://azure.com/certified)

> [AZURE.NOTE]Сертификация Azure применяется только при создании виртуальных машин, шаблонов решения и служб разработчика для Azure Marketplace. Если вы не создаете ни одного из этих артефактов, пропустите этот шаг и перейдите к **шагу 1** [Учетная запись продавца Майкрософт: создание и регистрация](marketplace-publishing-accounts-creation-registration.md)

## Приступая к работе
1. Первый шаг на пути к сертификации приложения или службы и их принятия в Azure Marketplace — заполнение формы приложения на веб-странице [Сертификация Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/marketplace/partner-program/).

2. Если вы соответствуете основным критериям, мы попросим вас предоставить некоторые дополнительные сведения о компании и о приложении или службе, которую вы хотите сертифицировать. Когда у нас будут все сведения, мы рассмотрим ваше приложение, чтобы убедиться, что оно хорошо подходит для Azure Marketplace, и если ваше приложение будет утверждено, мы начнем совместную работу с вами по принятию решения в Azure Marketplace.

3. Если вы работаете с менеджером учетных записей партнеров или менеджером партнеров DX, пожалуйста, попросите у них, чтобы они представили вас к программе сертификации Azure, или перейдите на веб-страницу [Сертификация Microsoft Azure](http://azure.com/certified), щелкните **"Запрос сведений"** и заполните форму приложения.

**Допустимые страны продаж**

> [AZURE.WARNING]Для продажи своих услуг в Microsoft Azure Marketplace ваша учетная запись должна быть зарегистрирована для одной из "допустимых стран продаж". Это ограничение связано с выплатами и налогообложением. Мы активно стараемся расширить этот список стран, поэтому следите за новостями. Полный список см. в разделе 1b документа по ссылке [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=526833](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=526833).

## Дальнейшее действие
После получения предварительного утверждения программы сертификации Microsoft Azure можно перейти к **шагу 1** [Учетная запись продавца Майкрософт: создание и регистрация](marketplace-publishing-accounts-creation-registration.md).

## См. также
- [Приступая к работе: как опубликовать предложение в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md)

<!---HONumber=Nov15_HO3-->