<properties
   pageTitle="Предварительные технические требования для создания службы данных для Marketplace | Microsoft Azure"
   description="Узнайте о требованиях к созданию службы данных для развертывания и продажи в Azure Marketplace"
   services="marketplace-publishing"
   documentationCenter=""
   authors="HannibalSII"
   manager=""
   editor=""/>

<tags
   ms.service="marketplace"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="01/04/2016"
   ms.author="hascipio; avikova" />

# Предварительные технические требования для создания предложения службы данных для Azure Marketplace
Прежде чем начать работу, внимательно прочтите описание и разберитесь, где и зачем выполняется каждый шаг. Постарайтесь подготовить максимально подробные сведения о своей компании и другие данные, загрузить необходимые средства и/или создать технические компоненты до того, как начнете создавать предложение.

К началу работу необходимо подготовить следующее:

## Выбор технологии для публикации вашего предложения службы данных

Издатель может выбрать одну из нескольких технологий для публикации службы данных в Azure Marketplace. Ниже описываются основные поддерживаемые технологии. Независимо от технологии, которая используется для публикации службы данных, конечный пользователь получает данные через **канал OData**, предоставляемый службой Azure Marketplace. Все сведения о службе OData можно найти на веб-сайте [http://www.odata.org/](http://www.odata.org/)

## База данных SQL Azure

Издатель отвечает за размещение набора данных в SQL Azure. Для этого необходимо подписаться на Azure, подготовить базу данных соответствующего размера и отправить свои данные в базу данных SQL Azure. Издатель также отвечает за регулярное обновление своих данных. Дополнительные сведения о подписке на службы Azure можно найти на веб-сайте [https://azure.microsoft.com/services/sql-database/](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/)


Если данные находятся в SQL Azure, Azure Marketplace может предоставлять таблицы и представления. Издатель может указать, какие таблицы, представления и столбцы предоставляются конечному пользователю. Поставщик содержимого также может указать, к каким столбцам могут направлять запросы конечные пользователи и какие столбцы могут возвращаться в полезных данных. Это обеспечивает высокий уровень гибкости в плане предоставления доступа к данным из базы данных. Столбцы, к которым можно направлять запросы, должны входить в один или несколько индексов базы данных.

## Веб-служба REST

Поддерживается протокол: **только HTTPS**

Существующие службы REST могут предоставляться через Azure Marketplace. Поскольку набор данных всегда предоставляется конечному пользователю в виде канала OData, служба Azure Marketplace должна иметь возможность сопоставлять службу REST со службой OData. Для этого конечные точки REST должны предоставлять все параметры в виде параметров HTTP.

Полезные данные должны быть представлены в формате, который можно сопоставить с ответом ATOM. Поэтому ответ от служб должен быть в формате XML и может содержать только один повторяющийся элемент со значениями полезных данных (например, набор записей). Служба Azure Marketplace сопоставит повторяющийся узел с входным узлом в ATOM, а значения полезных данных с узлами свойств внутри входного узла.

Сведения об авторизации (например ключ API, маркер проверки подлинности и т. д.) должны предоставляться в виде параметра HTTP или в заголовке HTTP (пара "ключ-значение"). Также поддерживается обычная проверка подлинности. Необходимо ввести допустимый ключ, и все запросы через Azure Marketplace будут выполняться с помощью этого ключа. Мониторинг пользователей и выставление счетов осуществляются на уровне Azure Marketplace.

Ошибки, возвращенные службой, должны сопоставляться с кодами состояния HTTP. Если служба возвращает XML-код, который содержит ошибки, служба Azure Marketplace сопоставит их с кодами состояния HTTP.

## Веб-службы SOAP

Поддерживается протокол: **только HTTPS**

Здесь действуют те же требования, которые перечисляются в разделе о службах REST. Единственное отличие заключается в том, что параметры могут также предоставляться в тексте XML, который публикуется в службе издателя при каждом запросе через Azure Marketplace. Это означает, что параметры HTTP, которые пользователь указывает в интерфейсе, преобразуются в XML-элементы XML-документа, который публикуется при запросе к веб-службе поставщика содержимого.

## Веб-службы OData

Поддерживается протокол: **только HTTPS**

Данные могут предоставляться Azure Marketplace в виде службы OData. Система пропустит службу и заменит корень службы на корень службы Azure Marketplace, чтобы все последующие вызовы проходили через Azure Marketplace.

Службам OData не обязательно обращаться только к серверной базе данных. OData поддерживает любые типы хранилищ или бизнес-логику для службы.


## Дальнейшие действия
Теперь, когда вы ознакомились со списком предварительных требований и выполнили необходимые задачи, можете переходить к созданию предложения службы данных, которое описано в [руководстве по публикации службы данных](marketplace-publishing-data-service-creation.md).

Или, если вы хотите ознакомиться с общим процессом и соответствующими статьями по каждому этапу публикации, см. статью [Приступая к работе: как опубликовать предложение в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md).

[link-acct]: marketplace-publishing-accounts-creation-registration.md

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->