<properties
   pageTitle="Технические компоненты, необходимые для создания образа виртуальной машины для Azure Marketplace | Microsoft Azure"
   description="Ознакомьтесь с требованиями по созданию и разработке образа виртуальной машины для Azure Marketplace, предназначенного для продажи."
   services="marketplace-publishing"
   documentationCenter=""
   authors="HannibalSII"
   manager=""
   editor=""/>

<tags
  ms.service="marketplace"
  ms.devlang="na"
  ms.topic="article"
  ms.tgt_pltfrm="Azure"
  ms.workload="na"
  ms.date="04/29/2016"
  ms.author="hascipio; v-divte"/>

# Технические компоненты, необходимые для создания образа виртуальной машины для Azure Marketplace
Прежде чем начать работу, внимательно прочтите описание и разберитесь, где и зачем выполняется каждый шаг. Постарайтесь подготовить максимально подробные сведения о своей компании и другие данные, загрузить необходимые средства и/или создать технические компоненты до того, как начнете создавать предложение. Все эти компоненты описаны в данной статье.

## Загрузка необходимых средств и приложений
К началу работу необходимо подготовить следующее:

- в зависимости от целевой операционной системы установите [командлеты Azure PowerShell](https://www.microsoft.com/web/handlers/webpi.ashx/getinstaller/WindowsAzurePowershellGet.3f.3f.3fnew.appids) или [программу командной строки Linux](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=253472&clcid=0x409) со страницы [скачивания Azure](https://azure.microsoft.com/downloads/);
- установите Azure Storage Explorer из CodePlex;
- скачайте и установите средство проверки сертификации для Azure Certified:
  - [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=526913](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=526913). Для запуска инструмента сертификации потребуется компьютер под управлением Windows. Если у вас нет такого компьютера, запустите средство сертификации на виртуальной машине Windows в Azure.

## Поддерживаемые платформы
Виртуальные машины Azure можно разрабатывать на базе Windows или Linux. На некоторых этапах публикации, например при создании виртуального жесткого диска (VHD), совместимого с Azure, используемые инструменты и выполняемые действия зависят от операционной системы.

- Если вы пользуетесь операционной системой Linux, см. раздел «Создание VHD, совместимых с Azure (на базе Linux)» [руководства по публикации образов виртуальных машин](marketplace-publishing-vm-image-creation.md).
- Если вы пользуетесь операционной системой Windows, см. раздел «Создание VHD, совместимых с Azure (на базе Windows)» [руководства по публикации образов виртуальных машин](marketplace-publishing-vm-image-creation.md).

> [AZURE.NOTE] Доступ к компьютеру под управлением Windows необходим для:
- запуска инструмента проверки сертификации;
- создания подписанного URL-адреса VHD для передачи сертификации VHD.

## Разработка VHD
Диски VHD Azure можно разрабатывать в облаке или локально.

- Разработка в облаке означает, что все этапы разработки выполняются удаленно на VHD, который находится в Azure.
- Для локальной разработки VHD необходимо загрузить и разработать в локальной инфраструктуре. Такой вариант возможен, но не рекомендуется. Обратите внимание на то, что локальная разработка для Windows и SQL требует соответствующих локальных лицензионных ключей. Невозможно добавить или установить SQL Server после создания виртуальной машины. Кроме того, в вашем предложении должен использоваться утвержденный образ SQL с портала Azure. При выборе локальной разработки некоторые действия нужно будет выполнить не так, как при разработке в облаке. Соответствующую информацию см. в статье [Создание локального образа виртуальной машины](marketplace-publishing-vm-image-creation-on-premise.md).

## Дальнейшие действия
Теперь, когда вы ознакомились со списком обязательных компонентов и выполнили необходимые задачи, можете переходить к созданию образа виртуальной машины для предложения, как описано в [руководстве по публикации образа виртуальной машины](marketplace-publishing-vm-image-creation.md).

## Дополнительные материалы
- [Приступая к работе: как опубликовать предложение в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md)
- [Создание виртуальной машины под управлением Windows на портале предварительной версии Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-hero-tutorial.md)


[link-acct-creation]: marketplace-publishing-accounts-creation-registration.md

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->