---
title: Тестирование предложения шаблона решения для Marketplace | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как протестировать предложение шаблона решения для Azure Marketplace.
services: marketplace-publishing
documentationcenter: ''
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
editor: ''
ms.assetid: ef8f9b5e-b98c-49f3-913f-cdf772c14c12
ms.service: marketplace
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 12/04/2015
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: e789d0996e72c935ed9d5f456f9868b73d5ef4ee
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29937841"
---
# <a name="test-your-solution-template-offer-in-staging"></a>Тестирование предложения шаблона решения в промежуточной среде
Промежуточное развертывание подразумевает развертывание предложения в частной песочнице, в которой вы можете проверить все его функциональные возможности и убедиться в их работе перед публикацией в рабочей среде. Предложение отображается в промежуточной среде точно так же, как на компьютере выполнившего развертывание клиента. Для промежуточного развертывания предложение должно пройти сертификацию.

После промежуточного развертывания предложения его можно просмотреть и проверить на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

Выполните следующие шаги, чтобы отправить предложение в промежуточную среду и провести его тестирование на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

1. Выберите [Портал публикации](https://publish.windowsazure.com) >  вкладка **Шаблоны решений** > ваше предложение > **Публикация** > **Push to Staging** (Переместить в промежуточную среду).
2. Укажите список подписок Azure, которые будут использоваться для предварительного просмотра и тестирования предложения.
3. Войдите на портал предварительной версии Azure, применяя идентификатор подписки, указанной на предыдущем этапе.
4. На портале предварительной версии Azure выполните по крайней мере один цикл тестирования по пунктам, указанным ниже.
   * Убедитесь, что маркетинговое содержимое правильно отображается в Azure Marketplace.
   * Топология развернута полностью.
   * Выполните тестирование производительности и стрессовое тестирование.
   * Убедитесь, что топология соответствует рекомендациям.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Если вы довольны результатами, то можете перейти к завершающему этапу публикации предложения, **Шаг 4.**[Развертывание предложения в Marketplace](marketplace-publishing-push-to-production.md). В противном случае внесите изменения в предложение и запросите повторную сертификацию.

> [!NOTE]
> Для изменения маркетингового содержимого сертификация не обязательна.
> 
> 

Руководство по всем задачам издателя см. в статье [Как опубликовать предложение и управлять им в Azure Marketplace](marketplace-publishing-getting-started.md).

