---
title: Интеграция с Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Руководство по преимуществам и ресурсам для интеграции с Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: dev-center-name
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: d13bba54-96bd-4b81-bee9-c8025ffa1648
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 04/27/2017
ms.author: celested
ms.reviewer: bryanla
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: be7dec07597b0a82633d330a72274a94dbb9bf67
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
---
# <a name="integrating-with-azure-active-directory"></a>Интеграция с Azure Active Directory
[!INCLUDE [active-directory-devguide](../../../includes/active-directory-devguide.md)]

Azure Active Directory предоставляет организациям функции управления идентификацией корпоративного уровня для облачных приложений. Интеграция с Azure AD позволяет вашим пользователям удобно входить в систему, а вашему приложению соответствовать политике ИТ.

## <a name="how-to-integrate"></a>Как выполнять интеграцию
Для интеграции приложения с Azure AD можно использовать несколько способов. Выберите соответствующий сценарий для своего приложения.

### <a name="support-azure-ad-as-a-way-to-sign-in-to-your-application"></a>Поддержка Azure AD как способа входа в свое приложение
**Упрощение процедуры входа и сокращение затрат на поддержку.** Благодаря применению системы Azure AD для входа в ваше приложение пользователям больше не будет нужно запоминать еще одно имя и пароль. Как разработчику вам будет нужно хранить и защищать меньшее число паролей (на один). Значительным выигрышем может оказаться отсутствие необходимости в сбросе забытых паролей. Azure AD обеспечивает возможность входа для некоторых из наиболее популярных в мире облачных приложений, включая Office 365 и Microsoft Azure. При наличии сотен миллионов пользователей из миллионов организаций высока вероятность того, что ваш пользователь уже выполнял вход в систему Azure AD. Дополнительные сведения о [добавлении поддержки для входа в Azure AD](active-directory-authentication-scenarios.md).

**Упрощение процесса входа для своего приложения.**  Во время регистрации вашего приложения система Azure AD может отправлять важные сведения о пользователе, чтобы вы могли предварительно заполнить форму регистрации или полностью ее исключить. Пользователи могут зарегистрироваться на ваше приложение с помощью своих учетных записей Azure AD благодаря хорошо знакомому механизму дачи согласия, похожему на механизмы, применяемые в социальных сетях и мобильных приложениях. Любой пользователь может зарегистрироваться и войти в приложение, которое интегрировано с Azure AD, без участия специалистов по ИТ. Дополнительные сведения о [регистрации приложения для входа c использованием учетной записи Azure Active Directory](../../app-service/app-service-mobile-how-to-configure-active-directory-authentication.md) .

### <a name="browse-for-users-manage-user-provisioning-and-control-access-to-your-application"></a>Поиск пользователей, управление подготовкой пользователей и контроль доступа к приложению
**Поиск пользователей в каталоге.**  Чтобы помочь пользователям искать и находить других пользователей в своей организации при их приглашении или предоставлении доступа, не просите их сообщать вам свой адрес электронной почты, а используйте интерфейс Graph API. Пользователи могут выполнять поиск с помощью знакомого интерфейса адресной книги, а также просматривать подробные сведения об иерархии организации. Дополнительные сведения о [Graph API](active-directory-graph-api.md).

**Повторное использование групп и списков рассылки Active Directory, которыми ваш клиент уже управляет.**  Azure AD содержит группы, которые ваш клиент уже применяет для рассылки по электронной почте и управления доступом. Благодаря Graph API вам больше не нужно, чтобы ваш клиент создавал и управлял отдельным набором групп в вашем приложении. Теперь можно просто повторно использовать эти группы. Сведения о группе также могут отправляться в ваше приложение в маркерах входа. Дополнительные сведения о [Graph API](active-directory-graph-api.md).

**Использование Azure AD для контроля доступом к вашему приложению.**  Администраторы и владельцы приложений в Azure AD могут назначать доступ к приложениям для конкретных пользователей и групп. Graph API позволяет вам читать этот список и использовать его для контроля процесса выделения и удаления ресурсов, а также контроля доступа к приложению.

**Применение Azure AD для контроля доступа на основе ролей.**  Администраторы и владельцы приложений могут назначать пользователям и группам роли, которые вы определяете при регистрации своего приложения в Azure AD. Сведения о роли отправляются в ваше приложение в маркерах входа. Их можно считывать с помощью Graph API. Дополнительные сведения о [применении Azure AD для авторизации](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2014/12/18/azure-active-directory-now-with-group-claims-and-application-roles.aspx).

### <a name="get-access-to-users-profile-calendar-email-contacts-files-and-more"></a>Получение доступа к профилю пользователя, календарю, электронной почте, контактам, файлам и проч.
**Azure AD — это сервер авторизации для Office 365 и других бизнес-служб корпорации Майкрософт.**  Если вы поддерживаете Azure AD для входа в ваше приложение или поддерживаете возможность связывания текущих учетных записей пользователей с учетными записями пользователей Azure AD с помощью OAuth 2.0, то вы можете запрашивать доступ на чтение и запись к профилю пользователя, календарю, электронной почте, контактам, файлам и прочим данным. Вы можете легко записывать события в календарь пользователя, а также считывать или записывать файлы в их службу OneDrive. Дополнительные сведения о [доступе к API-интерфейсам Office 365](https://msdn.microsoft.com/office/office365/howto/platform-development-overview).

### <a name="promote-your-application-in-the-azure-and-office-365-marketplaces"></a>Продвижение вашего приложения в магазинах Azure и Office 365
**Продвижение вашего приложения миллионам организаций, уже использующих Azure AD.**  Пользователи, посещающие эти магазины, уже используют одну или несколько облачных служб, что делает их квалифицированными клиентами облачных служб. Дополнительные сведения о продвижении вашего приложения в [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/partner-program/).

**Когда пользователи регистрируются на ваше приложение, оно появляется на панели доступа Azure AD и в средстве запуска приложений Office 365.**  Пользователи смогут быстро и легко вернуться к вашему приложению позже, повышая уровень вовлеченности пользователей. Дополнительные сведения о [панели доступа Azure AD](../active-directory-saas-access-panel-introduction.md).

### <a name="secure-device-to-service-and-service-to-service-communication"></a>Безопасный обмен данными между устройством и службой, а также между службами
**Благодаря применению Azure AD для управления идентификацией служб и устройств уменьшается объем кода, который необходимо программировать, а для службы ИТ появляется возможность управления доступом.**  Службы и устройства могут получать маркеры из Azure AD с помощью OAuth и использовать их для доступа к веб-интерфейсу API. Благодаря применению Azure AD нет необходимости создавать сложный код проверки подлинности. Так как удостоверения служб и устройств хранятся в Azure AD, служба ИТ может управлять ключами и отзывать их в одном месте, а не  делать это отдельно в вашем приложении.

## <a name="benefits-of-integration"></a>Преимущества интеграции
Интеграция с Azure AD позволяет отказаться от написания дополнительного кода.

### <a name="integration-with-enterprise-identity-management"></a>Интеграция с корпоративной системой управления идентификацией
**Позвольте своему приложению соответствовать политикам ИТ.**  Организациям интегрируют свои корпоративные системы управления идентификацией с Azure AD. Поэтому, в случае ухода сотрудника из организации он автоматически теряет доступ к вашему приложению, и службе ИТ не нужно выполнить никакие дополнительные операции. Служба ИТ можно определять тех пользователей, кто имеет право на доступ к вашему приложению, выбирать требуемые политики доступа (например, многофакторную проверку подлинности), что позволяет уменьшить необходимость написания кода для обеспечения соответствия сложным корпоративным политикам. Azure AD предоставляет администраторам подробный журнал аудита, где фиксируются все попытки входа в ваше приложение. Таким образом, служба ИТ может отслеживать использование приложений.

**Azure AD расширяет Active Directory в облако, чтобы приложение можно было интегрировать с AD.**  Многие организации в различных странах используют Active Directory в качестве основной системы входа и управления идентификацией, и требуют, чтобы их приложения могли работать с AD. Интеграция с Azure AD интегрирует ваше приложение с Active Directory.

### <a name="advanced-security-features"></a>Дополнительные средства безопасности
**Многофакторная проверка подлинности.**  Azure AD обеспечивает собственную многофакторную проверку подлинности. ИТ-администраторам может потребоваться многофакторная проверка подлинности для доступа к вашему приложению, поэтому вам не нужно самому создавать код для этого. Дополнительные сведения о [Многофакторной идентификации](https://azure.microsoft.com/documentation/services/multi-factor-authentication/).

**Обнаружение аномальных попыток входа.**  Azure AD обрабатывает свыше одного миллиарда попыток входа в сутки благодаря применению алгоритмов машинного обучения, что позволяет обнаруживать подозрительные действия и уведомлять ИТ-администраторов о возможных проблемах. Благодаря поддержке такого процесса входа в Azure AD ваше приложение получает эффективное средство защиты. Дополнительные сведения о [просмотре отчета о доступе к Azure Active Directory](../active-directory-view-access-usage-reports.md).

**Условный доступ.**  В дополнение к многофакторной проверке подлинности администраторам может требоваться соблюдение определенных условий перед входом пользователей в приложение. К таким условиям могут относиться диапазон IP-адресов для клиентских устройств, членство в указанных групп и состояние устройства, используемого для доступа. Дополнительные сведения об [условном доступе к Azure Active Directory](../active-directory-conditional-access-azure-portal.md).

### <a name="easy-development"></a>Более простая разработка
**Стандартные протоколы.**  Корпорация Майкрософт стремится поддерживать отраслевые стандарты. Azure AD поддерживает протоколы проверки подлинности SAML 2.0, OpenID Connect 1.0, OAuth 2.0 и WS-Federation 1.2. Интерфейс Graph API совместим с OData 4.0. Если приложение уже поддерживает протоколы SAML 2.0 или OpenID Connect 1.0 для федеративного входа, то задача добавления поддержки для Azure AD может быть реализована очень просто. Дополнительные сведения о [протоколах проверки подлинности, поддерживаемых системой Azure AD](active-directory-authentication-protocols.md).

**Библиотеки с открытым исходным кодом.**  Корпорация Майкрософт предоставляет полностью поддерживаемые библиотеки с открытым исходным кодом для распространенных языков и платформ, что позволяет ускорить процесс разработки. Исходный код лицензируется на условиях Apache 2.0. Вы можете использовать ветвления и добавлять свой код в проекты. Дополнительные сведения о [библиотеках проверки подлинности Azure AD](active-directory-authentication-libraries.md).

### <a name="worldwide-presence-and-high-availability"></a>Международное присутствие и высокая доступность
**Система Azure AD развернута в центрах обработки данных в разных странах. Для нее обеспечивается круглосуточное управление и отслеживание.**  Azure AD — это система управления идентификацией для Microsoft Azure и Office 365. Она развернута в 28 центрах обработки в разных странах мира. Данные каталога гарантированно реплицируются по крайней мере в трех центрах обработки данных. Благодаря глобальным подсистемам балансировки нагрузки пользователи получают доступ к ближайшей к ним копии системы Azure AD, где содержатся их данные. При обнаружении проблемы эти подсистемы автоматически перенаправляет запросы в другие центры обработки данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Приступая к работе](active-directory-developers-guide.md#get-started)

[Сценарии аутентификации в Azure Active Directory](active-directory-authentication-scenarios.md)

