---
title: Регистрация приложения в конечной точке Azure AD версии 2.0 с помощью портала | Документация Майкрософт
description: Как зарегистрировать приложение в корпорации Майкрософт, чтобы реализовать вход и доступ к службам Майкрософт с помощью конечной точки версии 2.0.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: lnalepa
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: bb2f701f-3bc3-4759-94a5-8b9d53a8a0b6
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/01/2017
ms.author: lenalepa
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: da9dd5099d8175f1f7347cb022f149979b618909
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
---
# <a name="how-to-register-an-app-with-the-v20-endpoint"></a>Как зарегистрировать приложение с использованием конечной точки версии 2.0
Чтобы создать приложение, которое поддерживает единый вход с помощью MSA и Azure AD, сначала необходимо зарегистрировать приложение в Майкрософт.  На данном этапе вы не сможете использовать любые существующие приложения с Azure AD или MSA, необходимо будет создать новое приложение.

> [!NOTE]
> Не все сценарии и компоненты Azure Active Directory поддерживаются конечной точкой версии 2.0.  Чтобы определить, следует ли вам использовать конечную точку 2.0, ознакомьтесь с [ограничениями версии 2.0](active-directory-v2-limitations.md).
> 
> 

## <a name="visit-the-microsoft-app-registration-portal"></a>Посетите портал регистрации приложений Майкрософт
Сначала перейдите к странице [https://apps.dev.microsoft.com/?deeplink=/appList](https://apps.dev.microsoft.com/?referrer=https://azure.microsoft.com/documentation/articles&deeplink=/appList).  Это новый портал регистрации приложений, где вы можете управлять своими приложениями Майкрософт.

Войти с помощью личной, рабочей или учебной учетной записи Майкрософт.  Если у вас нет учетной записи, зарегистрируйтесь для получения личной учетной записи. Вперед, это не займет много времени.

Готово? Теперь вы должны увидеть список своих приложений Майкрософт, который, вероятно, пуст.  Изменим это.

Щелкните **Добавить приложение** и присвойте приложению имя.  На портале приложению будет назначен глобальный уникальный идентификатор, который вы используете в коде в дальнейшем.  Если приложение содержит серверный компонент, которому требуются маркеры доступа для вызова интерфейсов API (например, Office, Azure или собственного веб-API), вам необходимо также создать **секрет приложения** .

Добавьте платформы, которые будет использовать приложение.

* Для веб-приложений укажите **универсальный код ресурса (URI) перенаправления** для отправки сообщений о входе.
* Для мобильных приложений скопируйте автоматически созданный для вас код URI по умолчанию.
* Для доступа к веб-API автоматически создается область по умолчанию. Вы можете добавить дополнительные области с помощью кнопки **Добавить область**. Кроме того, можно добавить любые приложения, предварительно авторизованные для использования вашего веб-API, с помощью формы **Предварительно авторизованные приложения**. 


При необходимости можно настроить внешний вид страницы входа в разделе "Профиль".  Нажмите кнопку **Сохранить** перед продолжением.

> [!NOTE]
> При создании приложения с помощью [https://apps.dev.microsoft.com/?deeplink=/appList](https://apps.dev.microsoft.com/?referrer=https://azure.microsoft.com/documentation/articles&deeplink=/appList) оно будет зарегистрировано в главном клиенте учетной записи, которая используется для входа на портал.  Это означает, что нельзя зарегистрировать приложение в клиенте Azure AD с помощью личной учетной записи Майкрософт.  Если требуется явно зарегистрировать приложение в конкретном клиенте, войдите с помощью учетной записи, первоначально созданной в этом клиенте.
> 
> 

## <a name="build-a-quickstart-app"></a>Создание приложения быстрого запуска
Теперь, когда у вас есть приложение Майкрософт, вы можете изучить одно из кратких руководств по версии 2.0.  Вот несколько рекомендаций.

[!INCLUDE [active-directory-v2-quickstart-table](../../../includes/active-directory-v2-quickstart-table.md)]

