---
title: Глоссарий Azure Active Directory для разработчиков | Документация Майкрософт
description: Определения часто используемых понятий и функций для разработчиков Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 551512df-46fb-4219-a14b-9c9fc23998ba
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 11/16/2017
ms.author: celested
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 12c1a4b2b1f3e433721b9c8a335c6b55de746643
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
ms.locfileid: "34158155"
---
# <a name="azure-active-directory-developer-glossary"></a>Глоссарий по Azure Active Directory для разработчика
Эта статья содержит определения некоторых основных понятий Azure Active Directory (AD), которые могут быть полезны при изучении разработки приложений, использующих Azure AD.

## <a name="access-token"></a>Twitter,
Тип [маркера безопасности](#security-token), выдаваемого [сервером авторизации](#authorization-server), который используется в [клиентском приложении](#client-application) для доступа к [серверу защищенных ресурсов](#resource-server). Этот маркер (как правило, в виде [JSON Web Token (JWT)][JWT]) реализует право на авторизацию, которое [владелец ресурса](#resource-owner) предоставил клиенту, для запрошенного уровня доступа. Он содержит все применимые [утверждения](#claim) о субъекте, благодаря чему клиентское приложение может использовать его в качестве учетных данных при доступе к определенному ресурсу. Кроме того, владельцу ресурса не нужно предоставлять свои учетные данные клиенту.

Маркеры доступа иногда называют "Пользователь + приложение" или "Только приложение" в зависимости от представляемых учетных данных. Ниже описано, при каком типе предоставления авторизации в клиентском приложении используется тот или иной маркер.

* [Предоставление авторизации "Код авторизации"](#authorization-grant)— сначала пользователь проходит аутентификацию как владелец ресурса, предоставляя клиенту права авторизации для доступа к ресурсу. Затем после получения маркера доступа проверку подлинности проходит клиент. Иногда этот маркер называют маркером "Пользователь + приложение", так как он представляет и пользователя, который авторизовал клиентское приложение, и само приложение.
* [Предоставление авторизации "Учетные данные клиента"](#authorization-grant)— проверку подлинности проходит только клиент, а проверка подлинности и авторизация владельца ресурса не выполняются, поэтому маркер иногда называют маркером "Только приложение".

Дополнительные сведения см. в статье [Справочник по токенам в Azure AD][AAD-Tokens-Claims].

## <a name="application-id-client-id"></a>Идентификатор приложения (идентификатор клиента)
Уникальный идентификатор, который служба Azure AD присваивает зарегистрированному приложению. Идентификатор определяет конкретное приложение и связанные с ним конфигурации. Идентификатор приложения ([идентификатор клиента](https://tools.ietf.org/html/rfc6749#page-15)) используется при аутентификационных запросах и передается в библиотеки аутентификации во время разработки. Идентификатор приложения (идентификатор клиента) не является секретом. 

## <a name="application-manifest"></a>Манифест приложения
Возможность, предоставляемая на [портале Azure][AZURE-portal]. Он содержит представление JSON конфигурации удостоверения для приложения, которая используется как механизм обновления связанных сущностей [приложения][AAD-Graph-App-Entity] и [субъекта-службы][AAD-Graph-Sp-Entity]. Дополнительные сведения см. в статье [Основные сведения о манифесте приложения Azure Active Directory][AAD-App-Manifest].

## <a name="application-object"></a>Объект приложения
При регистрации или обновлении приложения на [портале Azure][AZURE-portal] создается или обновляется объект приложения и соответствующий [объект субъекта-службы](#service-principal-object) для этого клиента. Объект приложения глобально *определяет* конфигурацию удостоверения для приложения (для всех клиентов, где у него есть доступ) и предоставляет шаблон, *на основе* которого создаются соответствующие объекты субъектов-служб для локального использования во время выполнения (в конкретном клиенте).

Дополнительные сведения см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory][AAD-App-SP-Objects].

## <a name="application-registration"></a>Регистрация приложения
Чтобы разрешить приложению выполнять интеграцию с функциями управления удостоверениями и доступом и предоставлять права на их использование в Azure AD, необходимо зарегистрировать его в [клиенте](#tenant)Azure AD. При регистрации приложения в Azure AD вы предоставляете соответствующую конфигурацию удостоверения, что позволяет интегрировать приложение с Azure AD и использовать следующие возможности:

* Надежное управление единым входом за счет функции управления удостоверениями Azure AD и реализации протокола [OpenID Connect][OpenIDConnect].
* Доступ через брокер к [защищенным ресурсам](#resource-server) [клиентских приложений](#client-application) с помощью реализации [сервера авторизации](#authorization-server) OAuth 2.0 Azure AD.
* [Платформа согласия](#consent) для управления клиентским доступом к защищенным ресурсам на основе авторизации владельца ресурса.

Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция приложений с Azure Active Directory][AAD-Integrating-Apps].

## <a name="authentication"></a>authentication
Запрос допустимых учетных данных у стороны, выполняющей вход. Это основа для создания субъекта безопасности, используемого для управления доступом и удостоверениями. К примеру, во время [предоставления авторизации OAuth2](#authorization-grant) сторона, выполняющая проверку подлинности, в зависимости от используемых разрешений выполняет роль [владельца ресурса](#resource-owner) или [клиентского приложения](#client-application).

## <a name="authorization"></a>authorization
Предоставление разрешения на выполнение какого-либо действия субъекту безопасности, прошедшему проверку подлинности. Модель программирования Azure AD предусматривает два основных варианта:

* При [предоставлении авторизации OAuth2](#authorization-grant): [владелец ресурса](#resource-owner) предоставляет авторизацию для [клиентского приложения](#client-application), разрешая клиенту получать доступ к своим ресурсам.
* При доступе клиента к ресурсам: [сервер ресурсов](#resource-server) выполняет авторизацию, используя содержащиеся в [маркере доступа](#access-token) значения [утверждений](#claim), на основе которых можно принимать решения по контролю доступа.

## <a name="authorization-code"></a>Код авторизации
Кратковременный маркер, который [конечная точка авторизации](#authorization-endpoint) предоставляет для [клиентского приложения](#client-application) во время соответствующего потока. Это один из четырех типов [предоставления авторизации](#authorization-grant) OAuth2. Этот код возвращается в клиентское приложение в ответ на проверку подлинности [владельца ресурса](#resource-owner). В нем указано, что последний делегировал права на авторизацию для доступа к требуемым ресурсам. В рамках потока этот код позже меняется на [маркер доступа](#access-token).

## <a name="authorization-endpoint"></a>Конечная точка авторизации
Одна из конечных точек, реализуемых [сервером авторизации](#authorization-server). Она используется для взаимодействия с [владельцем ресурса](#resource-owner), чтобы [предоставить авторизацию](#authorization-grant) во время потока кода авторизации OAuth2. Фактическое предоставление, в том числе [код авторизации](#authorization-code) и [маркер безопасности](#security-token), может отличаться в зависимости от используемого потока предоставления авторизации.

Дополнительные сведения см. в разделах спецификации OAuth2 [по типам предоставления авторизации][OAuth2-AuthZ-Grant-Types] и [конечной точке авторизации][OAuth2-AuthZ-Endpoint], а также в [спецификации OpenIDConnect][OpenIDConnect-AuthZ-Endpoint].

## <a name="authorization-grant"></a>Предоставление авторизации
Объект, предоставляющий [авторизацию](#authorization) [владельца ресурса](#resource-owner) для [клиентского приложения](#client-application), что позволяет ему получать доступ к защищенным ресурсам этого владельца. Клиентское приложение может использовать один из [четырех типов предоставления, определенных OAuth2 Authorization Framework][OAuth2-AuthZ-Grant-Types], в зависимости от требований или типа клиента: "предоставление кода авторизации", "предоставление учетных данных клиента", "неявное предоставление" и "предоставление учетных данных владельца ресурса". Клиенту возвращается [маркер доступа](#access-token) или [код авторизации](#authorization-code) (который позже меняется на маркер доступа) в зависимости от используемого типа предоставления авторизации.

## <a name="authorization-server"></a>сервера авторизации
Как определено в [OAuth2 Authorization Framework][OAuth2-Role-Def], это сервер, ответственный за выдачу маркеров доступа для [клиента](#client-application) после успешной проверки подлинности [владельца ресурса](#resource-owner) и получения его авторизации. [Клиентское приложение](#client-application) взаимодействует с сервером авторизации во время выполнения с использованием конечных точек [авторизации](#authorization-endpoint) и [маркеров](#token-endpoint) в соответствии с [предоставлениями авторизации](#authorization-grant), определенными OAuth2.

При интеграции приложений Azure AD эта служба реализует роль сервера авторизации для этих приложений и API службы Майкрософт, например [Microsoft Graph API][Microsoft-Graph].

## <a name="claim"></a>Утверждение
[Маркер безопасности](#security-token) предоставляет утверждения об одной сущности (например, о [клиентском приложении](#client-application) или [владельце ресурса](#resource-owner)) другой сущности (например, [серверу ресурсов](#resource-server)). Утверждения — это пары "имя — значение", которые ретранслируют факты о субъекте маркера (например, субъекте безопасности, прошедшем проверку подлинности с помощью [сервера авторизации](#authorization-server)). Утверждения, имеющиеся в заданном маркере, зависят от нескольких переменных, в том числе от типа маркера, типа учетных данных, используемых для проверки подлинности субъекта, конфигурации приложения и т. п.

Дополнительные сведения см. в статье [Справочник по токенам в Azure AD][AAD-Tokens-Claims].

## <a name="client-application"></a>клиентского приложения
Как определено в [OAuth2 Authorization Framework][OAuth2-Role-Def], это приложение, которое выполняет запросы к защищенному ресурсу от имени [владельца ресурса](#resource-owner). Термин "клиент" не подразумевает какие-либо конкретные характеристики реализации оборудования (например, место выполнения приложения: на сервере, настольном компьютере или на других устройствах). 

Клиентское приложение запрашивает [авторизацию](#authorization) от владельца ресурса для участия в потоке [предоставления авторизации OAuth2](#authorization-grant) и может получать доступ к API и данным от имени владельца ресурса. OAuth2 Authorization Framework [определяет два типа клиентов][OAuth2-Client-Types], "конфиденциальные" и "открытые", в зависимости от их возможности сохранять конфиденциальность учетных данных. Приложения могут реализовать [веб-клиент (конфиденциальный)](#web-client), выполняемый на веб-сервере, [клиент Native Client (открытый)](#native-client), установленный на устройстве, и [клиент на основе агента пользователя (открытый)](#user-agent-based-client), выполняемый в браузере устройства.

## <a name="consent"></a>Согласие
Процесс предоставления [владельцем ресурса](#resource-owner) [клиентскому приложению](#client-application) доступа к ресурсам, защищенным конкретными [разрешениями](#permissions), от своего имени. В зависимости от разрешений, запрошенных клиентом, администратору или пользователю будет отправлен запрос на разрешение доступа к рабочим или личным данным. Обратите внимание, в сценарии с [несколькими клиентами](#multi-tenant-application) [субъект-служба](#service-principal-object) приложения также записывается в клиенте пользователя, дающего согласие.

## <a name="id-token"></a>Маркер идентификации
[Маркер безопасности](#security-token) [OpenID Connect][OpenIDConnect-ID-Token], предоставляемый [конечной точкой авторизации](#authorization-endpoint) [сервера авторизации](#authorization-server), который содержит [утверждения](#claim), относящиеся к аутентификации [владельца ресурса](#resource-owner). Подобно маркеру доступа, маркеры идентификации также представлены в виде маркеров [JSON Web Token (JWT)][JWT] с цифровой подписью. Тем не менее в отличие от маркера доступа утверждения маркера идентификации не используются для целей, связанных с доступом к ресурсам и контролем доступа.

Дополнительные сведения см. в статье [Справочник по токенам в Azure AD][AAD-Tokens-Claims].

## <a name="multi-tenant-application"></a>Мультитенантное приложение
Класс клиентского приложения, который обеспечивает вход и [согласие](#consent) пользователей, подготовленных в любом [клиенте](#tenant) Azure AD, включая клиенты, отличные от того, в котором зарегистрирован клиентский компьютер. Приложения [собственного клиента](#native-client) являются мультитенантными по умолчанию, тогда как приложения [веб-клиента](#web-client) и [веб-ресурса или веб-API](#resource-server) предусматривают возможность выбора отдельного клиента или нескольких клиентов. Веб-приложение, зарегистрированное как одноклиентское, напротив, предоставляет разрешение на вход только из учетных записей пользователей, подготовленных в том же клиенте, где было зарегистрировано приложение.

Дополнительные сведения см. в статье [Как реализовать вход любого пользователя Azure Active Directory (AD) с помощью шаблона мультитенантного приложения][AAD-Multi-Tenant-Overview].

## <a name="native-client"></a>Собственный клиент
Тип [клиентского приложения](#client-application), которое изначально установлено на устройстве. Так как весь код выполняется на устройстве, этот клиент считается общедоступным из-за неспособности хранить учетные данные в частном порядке, т. е. конфиденциально. Дополнительные сведения см. в разделе о [типах и профилях клиента OAuth2][OAuth2-Client-Types].

## <a name="permissions"></a>permissions
[Клиентское приложение](#client-application) получает доступ к [серверу ресурсов](#resource-server) путем объявления запросов на разрешения. Доступно два типа таких разрешений:

* Делегированные разрешения, которые определяют доступ [на основе области](#scopes) в рамках предоставленной авторизации от выполнившего вход [владельца ресурса](#resource-owner), предъявляются ресурсу во время выполнения в виде [SCP-утверждений](#claim) в [маркере доступа](#access-token) клиента.
* Разрешения приложения, которые определяют доступ [на основе ролей](#roles), используя удостоверение или учетные данные клиентского приложения, предъявляются ресурсу во время выполнения в виде [утверждений ролей](#claim) в маркере доступа клиента.

В процессе получения [согласия](#consent) можно использовать оба типа разрешений. Они предоставляют администратору или владельцу ресурса возможность разрешить или запретить клиентскому приложению доступ к ресурсам в их клиенте.

Запросы на разрешения можно настроить на [портале Azure][AZURE-portal] на вкладках "Приложения" и "Параметры" в разделе "Необходимые разрешения", выбрав нужные делегированные разрешения и разрешения приложений (последние может выбрать только участник роли глобального администратора). Так как [общедоступный клиент](#client-application) не может обеспечить безопасное хранение учетных данных, он может запросить только делегированные разрешения, в то время как [конфиденциальный клиент](#client-application) может запросить и делегированные разрешения, и разрешения приложения. [Объект приложения](#application-object) клиента сохраняет объявленные разрешения в [свойстве requiredResourceAccess][AAD-Graph-App-Entity].

## <a name="resource-owner"></a>владелец ресурса
Как определено в [OAuth2 Authorization Framework][OAuth2-Role-Def], это сущность, которая может предоставить доступ к защищенному ресурсу. Если владелец ресурса — человек, он называется пользователем. Например, если [клиентскому приложению](#client-application) требуется получить доступ к почтовому ящику пользователя через [API Microsoft Graph][Microsoft-Graph], ему необходимо получить разрешение у владельца ресурса почтового ящика.

## <a name="resource-server"></a>серверу ресурсов
Как определено в [OAuth2 Authorization Framework][OAuth2-Role-Def], это сервер, на котором размещены защищенные ресурсы и который может принимать запросы на ресурсы, поступающие из [клиентских приложений](#client-application), которые предоставляют [маркер доступа](#access-token), и отвечать на них. Он также называется сервером защищенных ресурсов или приложением ресурсов.

Сервер ресурсов предоставляет API-интерфейсы и обеспечивает доступ к размещенным на нем защищенным ресурсам на основе [областей](#scopes) и [ролей](#roles), используя OAuth 2.0 Authorization Framework. Например, интерфейс API Graph Azure AD, который предоставляет доступ к данным клиента Azure AD, и интерфейс API Office 365, который предоставляет доступ к таким данным, как почта и календарь. Оба они доступны также из интерфейса [Microsoft API Graph][Microsoft-Graph]. 

Как и в клиентском приложении, конфигурация удостоверения приложения ресурсов устанавливается путем [регистрации](#application-registration) в клиенте Azure AD, при этом предоставляется и объект приложения, и объект субъекта-службы. Некоторые API, предоставляемые корпорацией Майкрософт, например API Graph Azure AD, содержат заранее зарегистрированные субъекты-служб, доступные во всех клиентах во время подготовки.

## <a name="roles"></a>roles
Как и [области](#scopes), роли предоставляют способ контроля доступа к защищенным ресурсам для [сервера ресурсов](#resource-server). Существует два типа ролей: роль "пользователь" реализует управление доступом на основе ролей для пользователей или групп, которым требуется доступ к ресурсу, а роль "приложение" реализует то же самое для [клиентских приложений](#client-application) , которым нужен доступ.

Роли — это определяемые ресурсом строки (например, "Утверждающий затраты", "Только чтение" или Directory.ReadWrite.All), которыми можно управлять на [портале Azure][AZURE-portal], используя [манифест приложения](#application-manifest) ресурса. Эти строки хранятся в [свойстве appRoles][AAD-Graph-Sp-Entity] ресурса. С помощью портала Azure можно также назначать пользователям роль "пользователь" и настраивать [разрешения приложений](#permissions) клиента для доступа к роли "приложение".

Подробное описание ролей приложения, предоставляемых API Graph Azure AD, см. в статье [Области разрешений | Основные понятия API Graph][AAD-Graph-Perm-Scopes]. Поэтапно разобранный пример реализации см. в записи блога [Role based access control in cloud applications using Azure AD][Duyshant-Role-Blog] (Контроль доступа на основе ролей в облачных приложениях с использованием Azure AD).

## <a name="scopes"></a>Области
Как и [роли](#roles), области позволяют [серверу ресурсов](#resource-server) контролировать доступ к своим защищенным ресурсам. Области используются для реализацииконтроля доступа [на основе областей][OAuth2-Access-Token-Scopes] для [клиентского приложения](#client-application), которому предоставлен делегированный доступ к ресурсу его владельцем.

Области — это определяемые ресурсом строки (например, Mail.Read, Directory.ReadWrite.All), которыми можно управлять на [портале Azure][AZURE-portal], используя [манифест приложения](#application-manifest) ресурса. Эти строки хранятся в [свойстве oauth2Permissions][AAD-Graph-Sp-Entity] ресурса. Портал Azure также используется для настройки [делегированных разрешений](#permissions) клиентского приложения для доступа к области.

Рекомендуется использовать такой формат именования: resource.operation.constraint. Подробное описание областей, предоставляемых API Graph Azure AD, см. в статье [Области разрешений | Основные понятия API Graph][AAD-Graph-Perm-Scopes]. Сведения об областях, предоставляемых службами Office 365, см. в статье [Microsoft Graph permission scopes][O365-Perm-Ref] (Области действия разрешений Microsoft Graph).

## <a name="security-token"></a>Маркер безопасности
Подписанный документ, содержащий утверждения, такие как маркер OAuth2 или утверждение SAML 2.0. При использовании [предоставления авторизации](#authorization-grant) OAuth 2.0 [маркер доступа](#access-token) (OAuth2) и [маркер идентификации](http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#IDToken) — это типы маркеров безопасности, реализованные в виде [маркера JWT][JWT].

## <a name="service-principal-object"></a>объект субъекта-службы
При регистрации или обновлении приложения на [портале Azure][AZURE-portal] создается или обновляется объект приложения и соответствующий [объект субъекта-службы](#application-object) для этого клиента. Объект приложения глобально *определяет* конфигурацию удостоверения для приложения (для всех клиентов, где связанному приложению предоставлен доступ) и шаблон, *на основе* которого создаются соответствующие объекты субъектов-служб для локального использования во время выполнения (в конкретном клиенте).

Дополнительные сведения см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory][AAD-App-SP-Objects].

## <a name="sign-in"></a>Вход
Процесс, в ходе которого [клиентское приложение](#client-application) инициирует проверку подлинности пользователя и фиксирует соответствующее состояние, чтобы получить [маркер безопасности](#security-token) и использовать это состояние для сеанса приложения. Состояние может включать в себя артефакты, такие как сведения о профиле пользователя и информация, извлеченная из утверждений маркера.

Функция входа в приложение обычно используется для реализации единого входа (SSO). Ей может также предшествовать функция регистрации как точка входа для пользователя, с помощью которой предоставляется доступ к приложению (после первого входа в систему). Функция регистрации используется для сбора и сохранения дополнительного состояния конкретного пользователя и может требовать [согласия пользователя](#consent).

## <a name="sign-out"></a>Выход
Отмена проверки подлинности пользователя, при котором отсоединяется состояние пользователя, связанное с сеансом [клиентского приложения](#client-application) при [входе](#sign-in).

## <a name="tenant"></a>tenant
Экземпляр каталога Azure AD, который называют клиентом Azure AD. Он обеспечивает несколько функций, включая следующие:

* служба реестра интегрированных приложений;
* аутентификация учетных записей пользователей и зарегистрированных приложений;
* конечные точки REST, необходимые для поддержки различных протоколов, включая OAuth2 и SAML, в том числе [конечная точка авторизации](#authorization-endpoint), [конечная точка маркера](#token-endpoint) и "общие" конечные точки, используемые [мультитенантными приложениями](#multi-tenant-application).

Создание клиентов Azure AD и их привязка к подпискам Azure и Office 365 выполняется во время регистрации, что обеспечивает возможности системы управления идентификацией и доступом для подписки. Администраторы подписок Azure могут также создать дополнительные клиенты Azure AD с помощью портала Azure. Подробные сведения о различных способах получения доступа к клиенту см. в статье [Как получить клиент Azure Active Directory][AAD-How-To-Tenant]. Сведения о связи между подписками и клиентом Azure AD см. в статье [Связь между подписками Azure и службой Azure Active Directory][AAD-How-Subscriptions-Assoc].

## <a name="token-endpoint"></a>Конечная точка маркера
Одна из конечных точек, реализуемых [сервером авторизации](#authorization-server) для поддержки [предоставлений авторизации](#authorization-grant) OAuth2. В зависимости от разрешений она может использоваться для получения [маркера доступа](#access-token) (и связанного маркера обновления) для [клиента](#client-application) или [маркера идентификации](#ID-token) при использовании с протоколом [OpenID Connect][OpenIDConnect].

## <a name="user-agent-based-client"></a>Клиент на основе агента пользователя
Тип [клиентского приложения](#client-application), которое скачивает код с веб-сервера и выполняется в агенте пользователя (к примеру, в браузере), например одностраничное приложение (SPA). Так как весь код выполняется на устройстве, этот клиент считается общедоступным из-за неспособности хранить учетные данные в частном порядке, т. е. конфиденциально. Дополнительные сведения см. в разделе о [типах и профилях клиента OAuth2][OAuth2-Client-Types].

## <a name="user-principal"></a>Субъект-пользователь
Аналогично объекту субъекта-службы, который представляет экземпляр приложения, объект субъекта-пользователя является другим типом субъекта безопасности, который представляет пользователя. [Сущность пользователя][AAD-Graph-User-Entity] Azure AD Graph определяет схему для объекта пользователя, в том числе свойства, связанные с пользователем, такие как имя и фамилия, имя субъекта-пользователя, членство в роли каталога и т. д. Это обеспечивает конфигурацию идентификации пользователя для Azure AD для определения субъекта-пользователя во время выполнения. Субъект-пользователь представляет прошедшего проверку подлинности пользователя при едином входе, записи делегирования права [согласия](#consent), принятии решений по контролю доступа и т. п.

## <a name="web-client"></a>веб-клиента
Тип [клиентского приложения](#client-application), которое выполняет весь код на веб-сервере и может выступать в роли "конфиденциального" клиента, обеспечивая безопасное хранение учетных данных на сервере. Дополнительные сведения см. в разделе о [типах и профилях клиента OAuth2][OAuth2-Client-Types].

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Руководство разработчика по Azure AD][AAD-Dev-Guide] охватывает все темы, связанные с разработкой для Azure AD, включая обзор[интеграции приложений][AAD-How-To-Integrate], а также основные сведения об [аутентификации Azure AD и поддерживаемых сценариях аутентификации][AAD-Auth-Scenarios]. Руководства и примеры кода для быстрого начала работы можно найти также на сайте [Github](https://github.com/azure-samples?utf8=%E2%9C%93&q=active%20directory&type=&language=).

В следующем разделе комментариев вы можете поделиться своим мнением и помочь нам улучшить и сформировать наши материалы. Вы можете также запросить создание новых определений или обновление существующих.

<!--Image references-->

<!--Reference style links -->
[AAD-App-Manifest]: ./active-directory-application-manifest.md
[AAD-App-SP-Objects]: ./active-directory-application-objects.md
[AAD-Auth-Scenarios]: ./active-directory-authentication-scenarios.md
[AAD-Dev-Guide]: ./active-directory-developers-guide.md
[AAD-Graph-Perm-Scopes]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/ad/graph/howto/azure-ad-graph-api-permission-scopes
[AAD-Graph-App-Entity]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#application-entity
[AAD-Graph-Sp-Entity]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#serviceprincipal-entity
[AAD-Graph-User-Entity]: https://msdn.microsoft.com/Library/Azure/Ad/Graph/api/entity-and-complex-type-reference#user-entity
[AAD-How-Subscriptions-Assoc]: ../active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md
[AAD-How-To-Integrate]: ./active-directory-how-to-integrate.md
[AAD-How-To-Tenant]: active-directory-howto-tenant.md
[AAD-Integrating-Apps]: ./active-directory-integrating-applications.md
[AAD-Multi-Tenant-Overview]: active-directory-devhowto-multi-tenant-overview.md
[AAD-Security-Token-Claims]: ./active-directory-authentication-scenarios/#claims-in-azure-ad-security-tokens
[AAD-Tokens-Claims]: ./active-directory-token-and-claims.md
[AZURE-portal]: https://portal.azure.com
[Duyshant-Role-Blog]: http://www.dushyantgill.com/blog/2014/12/10/roles-based-access-control-in-cloud-applications-using-azure-ad/
[JWT]: https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-json-web-token-32
[Microsoft-Graph]: https://graph.microsoft.io
[O365-Perm-Ref]: https://msdn.microsoft.com/office/office365/howto/application-manifest
[OAuth2-Access-Token-Scopes]: https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-3.3
[OAuth2-AuthZ-Endpoint]: https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-3.1
[OAuth2-AuthZ-Grant-Types]: https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-1.3
[OAuth2-Client-Types]: https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-2.1
[OAuth2-Role-Def]: https://tools.ietf.org/html/rfc6749#page-6
[OpenIDConnect]: http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html
[OpenIDConnect-AuthZ-Endpoint]: http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#AuthorizationEndpoint
[OpenIDConnect-ID-Token]: http://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#IDToken
