---
title: Разрешения в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Сведения об областях и разрешениях в Azure Active Directory и их использовании.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 6c0dc122-2cd8-4d70-be5a-3943459d308e
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.date: 04/20/2017
ms.author: celested
ms.reviewer: justhu
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 749253d6a082bcdc2b80c5984f20c4b8c4039ad0
ms.sourcegitcommit: e14229bb94d61172046335972cfb1a708c8a97a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
---
# <a name="permissions-in-azure-ad"></a>Разрешения в Azure Active Directory
Azure Active Directory (Azure AD) широко использует разрешения для потоков OAuth и OpenID Connect (OIDC). После получения маркера доступа от Azure AD ваше приложение будет включать утверждения, описывающие разрешения (также известные как области), которые оно имеет в отношении конкретного ресурса. Это упрощает авторизацию для ресурса, так как достаточно просто проверить, содержит ли маркер соответствующее разрешение для любого вызываемого API. 

## <a name="types-of-permissions"></a>Типы разрешений
Azure AD определяет два типа разрешений: 
* **Делегированные разрешения**. Они используются приложениями с авторизованным пользователем. Для этих приложений пользователь или администратор соглашается с разрешениями, которые запрашивает приложение. Приложение получает разрешение выполнять роль авторизованного пользователя при вызове API. Иногда, в зависимости от API, пользователь не имеет возможности дать прямое согласие на вызов API. В таком случае ему нужно [просить администратора предоставить "согласие администратора".](/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent)
* **Разрешения приложений**. Они используются в приложениях, работающих без авторизованного пользователя (например, приложения, работающие как фоновые службы или управляющие программы). Разрешения приложений могут быть [подтверждены администратором](/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes#requesting-consent-for-an-entire-tenant), так как они обычно очень эффективны и предоставляют доступ к данным через пользовательские границы или к данным, которые в противном случае были бы ограничены администраторами. 

Действующие разрешения — это разрешения, которые есть у приложений при запросе API. 

* Действующие разрешения приложения являются минимальным пересечением делегированных разрешений, предоставленных приложению (с помощью согласия пользователя), и привилегий авторизованного пользователя. Приложения не могут иметь больше привилегий, чем авторизованный пользователь. В рамках организаций привилегии авторизованного пользователя могут определяться политикой или членством в одной или нескольких ролях администратора. Дополнительные сведения о ролях администраторов см. в [этой статье](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal.md).
    Например, предположим, что вашему приложению предоставлено делегированное разрешение `User.ReadWrite.All` в Microsoft Graph. Это разрешение номинально предоставляет вашему приложению разрешение читать и обновлять профиль каждого пользователя в организации. Если авторизованный пользователь является глобальным администратором, ваше приложение сможет обновлять профиль каждого пользователя в организации. Тем не менее, если авторизованный пользователь имеет роль администратора, ваше приложение сможет обновить только профиль авторизованного пользователя. Оно не сможет обновлять профили других пользователей в организации, потому что пользователь, от имени которого это приложение действует, не имеет таких привилегий.
* Для разрешений приложений действующие разрешения вашего приложения представляют собой полный уровень привилегий, подразумеваемых разрешением. Например, приложение, имеющее разрешение `User.ReadWrite.All`, может обновлять профиль каждого пользователя в организации. 

## <a name="permission-attributes"></a>Атрибуты разрешений
Разрешения в Azure AD имеют ряд свойств, которые помогают пользователям, администраторам или разработчикам приложений принимать обоснованные решения в отношении того, к какому ресурсу предоставляет доступ это разрешение. 

> [!NOTE]
> Разрешения, которые предоставляет приложение Azure AD или субъект служба, можно просмотреть с помощью портала Azure или PowerShell. Попробуйте выполнить этот сценарий, чтобы просмотреть разрешения, предоставленные Microsoft Graph.
> ```powershell
> Connect-AzureAD
> 
> # Get OAuth2 Permissions/delegated permissions
> (Get-AzureADServicePrincipal -filter "DisplayName eq 'Microsoft Graph'").OAuth2Permissions
> 
> # Get App roles/application permissions
> (Get-AzureADServicePrincipal -filter "DisplayName eq 'Microsoft Graph'").AppRoles
> ```

| Имя свойства | ОПИСАНИЕ | Пример | 
| --- | --- | --- |
| ИД | Значение GUID, которое уникальным образом идентифицирует это разрешение. | 570282fd-fa5c-430d-a7fd-fc8dc98a9dca | 
| IsEnabled | Указывает, доступна ли эта область для использования. | Да | 
| type | Указывает, требуется ли для этого разрешения согласие пользователя или администратора. | Пользователь | 
| AdminConsentDescription | Описание, отображаемое для администраторов в процессе предоставления согласия. | Позволяет приложению читать электронную почту в почтовых ящиках пользователя. | 
| AdminConsentDisplayName | Понятное имя, отображаемое для администраторов во время предоставления согласия. | Чтение почты пользователей | 
| UserConsentDescription | Описание, отображаемое для пользователей во время предоставления согласия. |  Позволяет приложению читать электронную почту в вашем почтовом ящике. | 
| UserConsentDisplayName | Понятное имя, отображаемое для пользователей во время предоставления согласия. | Чтение почты | 
| Значение | Строка, используемая для идентификации разрешения во время выполнения авторизации OAuth 2.0. Она также может объединяться со строкой URI идентификатора приложения, чтобы сформировать полное имя разрешения. | `Mail.Read` | 

## <a name="types-of-consent"></a>Типы согласия
Приложения в Azure AD используют согласие, чтобы получить доступ к необходимым ресурсам или API. Существует несколько видов согласия, которые должны быть настроены в приложении для его успешного функционирования. Если вы определяете разрешения, вам нужно понимать, как пользователи получат доступ к приложению или API.

* **Статическое согласие пользователя**. Происходит автоматически во время [выполнения авторизации OAuth 2.0](/azure/active-directory/develop/active-directory-protocols-oauth-code.md#request-an-authorization-code), когда вы указываете ресурс, с которым ваше приложение будет взаимодействовать. В случае статического согласия пользователя ваше приложение должно уже содержать все необходимые разрешения в конфигурации приложения на портале Azure. Если пользователь (или администратор, если это необходимо) не предоставил согласия для этого приложения, Azure AD предложит пользователю дать согласие. 

    Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о регистрации приложения Azure AD, которое запрашивает доступ к статическому набору API.
* **Динамическое согласие пользователя**. Представляет собой функцию модели приложения Azure AD версии 2. В этом случае ваше приложение запрашивает набор областей, необходимых ему в [потоке авторизации OAuth 2.0 для приложений версии 2](/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes#requesting-individual-user-consent). Пользователю будет предложено дать согласие, если он этого еще не сделал. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавочное и динамическое согласие](/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-compare#incremental-and-dynamic-consent).

    > [!NOTE]
    > Динамическое согласие может быть более удобным, но представляет собой большую проблему для разрешений, требующих согласия администратора, так как предоставляющий согласие администратор не знает о тех разрешениях в момент согласия. Если вам нужны привилегированные области с правами администратора, ваше приложение должно зарегистрировать их на портале Azure.
  
* **Согласие администратора**. Это согласие необходимо, когда ваше приложение нуждается в доступе к определенным высокопривилегированным разрешениям. Оно гарантирует, что у администраторов есть дополнительные элементы управления, прежде чем разрешать приложениям или пользователям получать доступ к высокоприоритетным данным организации. Дополнительные сведения см. в статье [Использование конечной точки предоставления согласия администратора](/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes#using-the-admin-consent-endpoint).

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации

### <a name="resource-best-practices"></a>Рекомендации по использованию ресурсов
Ресурсы, которые предоставляют API, должны определять разрешения, которые очень специфичны для данных или действий, которые они защищают. Это позволяет гарантировать, что клиенты не получат разрешения на доступ к данным, которые им не нужны, и что пользователи хорошо осведомлены о том, на использование каких данных они дают согласие.

Ресурсы должны явным образом определять разрешения `Read` и `ReadWrite` (отдельно). 

Ресурсы должны отмечать любые разрешения, предоставляющие доступ к данным через границы пользователей, в качестве разрешений `Admin`. 

Ресурсы должны следовать шаблону наименования `Subject.Permission[.Modifier]`, где `Subject` соответствует типу доступных данных, `Permission` соответствует операции, которую пользователь может выполнять с этими данными, а `Modifier` используется для описания специализаций другого разрешения. Например:  
* Mail.Read позволяет пользователям читать письма электронной почты. 
* Mail.ReadWrite позволяет пользователям читать и писать письма.
* Mail.ReadWrite.All предоставляет администратору или пользователю доступ ко всем письмам в организации.

### <a name="client-best-practices"></a>Рекомендации по работе с клиентом
Запрашивайте только те разрешения для области, которые необходимы вашему приложению. Приложения с большим количеством разрешений в случае компрометации могут предоставить доступ к пользовательским данным.

Клиенты не должны запрашивать разрешения приложений и делегированные разрешения из одного и того же приложения. Это может привести к несанкционированному повышению привилегий и позволит пользователю получить доступ к данным, недоступных с их собственными разрешениями. 




