---
title: Что такое служба "Машинное обучение Microsoft Azure"? | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о типах "Экспериментирование" и "Управлении моделями" службы "Машинное обучение Microsoft Azure", которые предоставляют специалистам по обработке и анализу данных полнофункциональное интегрированное решение для разработки, проверки и развертывания приложений расширенной аналитики в масштабах облака.
services: machine-learning
author: haining
ms.author: haining
manager: mwinkle
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.topic: overview
ms.date: 03/28/2018
ms.openlocfilehash: 1c4826959bb92e2e515867261094b1154a3c805c
ms.sourcegitcommit: d74657d1926467210454f58970c45b2fd3ca088d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2018
---
# <a name="machine-learning-solutions-from-microsoft"></a>Решения машинного обучения от корпорации Майкрософт

В Майкрософт, помимо службы [Машинное обучение Microsoft Azure](overview-what-is-azure-ml.md), есть и другие возможности для построения и развертывания моделей машинного обучения, а также управления ими: 
* Службы машинного обучения SQL Server
* Сервер машинного обучения Майкрософт.
* Службы машинного обучения Azure.
* Студия машинного обучения Azure
* Виртуальная машина для обработки и анализа данных
* Библиотека MLLib для Spark в HDInsight.
* Пакетная служба обучения искусственного интеллекта.
* Microsoft Cognitive Toolkit.
* Microsoft Cognitive Services


## <a name="sql-server-machine-learning-services"></a>Службы машинного обучения SQL Server
[Службы машинного обучения Майкрософт](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/r-services) позволяют запускать, обучать и развертывать модели машинного обучения с помощью R или Python. Вы можете использовать для них данные, размещенные в локальной базе данных или в SQL Server. 

Службы машинного обучения Майкрософт удобно использовать, когда модели нужно обучать или развертывать локально или в Microsoft SQL Server. Для развертывания моделей, построенных с помощью служб машинного обучения, можно применить службу "Управление моделями Машинного обучения". 

## <a name="microsoft-machine-learning-server"></a>Сервер машинного обучения Майкрософт. 
[Сервер машинного обучения Майкрософт](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/r-server-standalone) представляет собой корпоративный сервер для размещения параллельных и распределенных рабочих нагрузок, создаваемых процессами R и Python, и управления ими. Сервер машинного обучения Майкрософт выполняется в Apache Spark, Hadoop, Linux или Windows. Также он доступен в [HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/r-server/). Он предоставляет механизм выполнения для решений, созданных с помощью [пакетов машинного обучения Майкрософт](https://docs.microsoft.com/r-server/r/concept-what-is-the-microsoftml-package), и позволяет сценариям R и Python с открытым кодом работать в следующих областях:

- высокопроизводительная аналитика;
- статистический анализ;
- Машинное обучение
- очень большие наборы данных.

Дополнительные функции предоставляются в частных пакетах, которые устанавливаются вместе с сервером. Для разработки вы можете использовать интегрированные среды, например [средства R для Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/rtvs/) и [средства Python для Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/python/).

Сервер машинного обучения Майкрософт полезен для следующих действий:

- построение и развертывание моделей, созданных на сервере с помощью R и Python;
- масштабное распространение систем обучения на Python и R в кластере Hadoop или Spark.

## <a name="data-science-virtual-machine"></a>Виртуальная машина для обработки и анализа данных
[Виртуальная машина для анализа и обработки данных](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/overview) — это образ виртуальной машины в облаке Microsoft Azure, специально созданный и настроенный для обработки и анализа данных. В ней предварительно установлено и настроено множество популярных средств для анализа и обработки данных, а также других средств, позволяющих быстро приступить к созданию интеллектуальных приложений для расширенной аналитики. Она доступна на платформах Windows Server и Linux. Версия DSVM для операционных систем Windows работает в Windows Server 2016 и Windows Server 2012. Версия DSVM для Linux предлагается в Ubuntu 16.04 LTS и в дистрибутивах Linux на базе OpenLogic 7.2 CentOS. 

Виртуальная машина для обработки и анализа данных удобна, если нужно выполнять или размещать задания на одном узле. Также с ее помощью можно удаленно увеличивать масштаб для обработки на одном компьютере. Виртуальная машина для обработки и анализа данных может выступать в роли целевого объекта для служб "Экспериментирование в Машинном обучении Azure" и "Управление моделями Машинного обучения". 

## <a name="spark-mllib-in-hdinsight"></a>Библиотека MLLib для Spark в HDInsight
[MLLib для Spark в HDInsight](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/hdinsight-apache-spark-ipython-notebook-machine-learning) позволяет создавать модели в составе заданий Spark, при выполнении которых используются большие данные. Spark позволяет без труда преобразовать и подготовить данные, а затем развернуть создание модели в одном задании. Для моделей, созданных с помощью Spark MLLib, можно выполнять развертывание, управление и мониторинг при помощи службы Azure "Управление моделями Машинного обучения". Учебные запуски можно назначать и контролировать при помощи службы "Экспериментирование в Машинном обучении Azure". Также Spark можно использовать для развертывания задания подготовки данных, созданного в Azure Machine Learning Workbench. 

Используйте Spark, если вам нужно развернуть обработку данных и создавать модели в составе конвейера данных. Задания Spark можно создавать на Scala, Java, Python или R. 

## <a name="batch-ai-training"></a>Пакетное обучение искусственного интеллекта 
[Пакетное обучение искусственного интеллекта Azure](https://aka.ms/batchaitraining) помогает экспериментировать с моделями искусственного интеллекта на любой платформе и массово обучает их, используя кластер графических процессоров. Вам нужно лишь описать требования к заданию и конфигурацию для запуска, а мы сделаем все остальное. 

Пакетное обучение искусственного интеллекта позволяет развернуть задания глубокого обучения в кластере графических процессоров, используя любую из следующих платформ:

- Cognitive Toolkit;
- Caffe
- Chainer
- TensorFlow

Служба Azure "Управление моделями Машинного обучения" позволяет извлечь модели из пакетного обучения искусственного интеллекта, а также выполнять для них развертывание, управление и мониторинг.  Пакетное обучение искусственного интеллекта впоследствии будет интегрировано со службой "Экспериментирование в Машинном обучении Azure". 

## <a name="microsoft-cognitive-toolkit"></a>Microsoft Cognitive Toolkit
[Microsoft Cognitive Toolkit](https://www.microsoft.com/en-us/cognitive-toolkit/) — это единый набор средств глубокого обучения, в котором нейронные сети рассматриваются как вычислительные этапы в направленном графе. В этом направленном графе каждый конечный узел представляет входные значения или параметры сети, а остальные узлы описывают матрицу операций с входными данными. Cognitive Toolkit позволяет легко создавать и объединять модели распространенных типов, например прямые DNN, сверхточные сети (CNN) и повторяющиеся сети (RNN/LSTM). В наборе реализовано обучение с вероятностным градиентным спуском (SGD, обратное распространение ошибки), а также поддержкой автоматической специализации и параллелизма на нескольких графических процессорах и серверах.

Набор Cognitive Toolkit удобен, если вы разрабатываете модель на основе глубокого обучения.  Его можно использоваться в любой из описанных выше служб.

## <a name="microsoft-cognitive-services"></a>Microsoft Cognitive Services
Microsoft Cognitive Services — это набор из 30 интерфейсов API для создания приложений, использующих естественные методы взаимодействия. Эти интерфейсы API позволяют всего в нескольких строках кода реализовать для приложения возможность видеть, слышать, говорить, понимать и угадывать желания человека. Вы сможете легко добавлять в приложения интеллектуальные функции, такие как: 

- определение эмоций и тональности;
- распознавание речи и визуальных объектов;
- понимание языка;
- приобретение знаний и поиск.

Microsoft Cognitive Services можно использовать для разработки приложений на разных устройствах и платформах. Эти API-интерфейсы постоянно совершенствуются и очень просто настраиваются. 

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь с обзором службы [Машинное обучение Azure](overview-what-is-azure-ml.md).