---
title: Краткое руководство по инструментам Visual Studio для службы "Машинное обучение" в Azure | Документация Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, как приступить к работе с инструментами Visual Studio для службы "Машинное обучение", в частности как создать эксперимент, обучить модель и ввести веб-службу в эксплуатацию.
services: machine-learning
author: ahgyger
ms.author: ahgyger
manager: haining
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.custom: mvc
ms.topic: quickstart
ms.date: 11/15/2017
ms.openlocfilehash: bbcb2ea5a7ceeb976f590393608cc29c67d9a49e
ms.sourcegitcommit: 3f33787645e890ff3b73c4b3a28d90d5f814e46c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/03/2018
---
# <a name="visual-studio-tools-for-ai"></a>Инструменты Visual Studio для ИИ
Инструменты Visual Studio для ИИ — это расширение для разработки, тестирования и развертывания решений с использованием глубокого обучения и ИИ. Они обеспечивают простую интеграцию со службой "Машинного обучения Azure", в частности, просмотр журнала выполнения, в котором подробно описываются результаты предыдущего обучения и пользовательские метрики. Они предоставляют обозреватель примеров, позволяющий просматривать и загружать новые проекты с помощью [Microsoft Cognitive Toolkit (ранее — CNTK)](http://www.microsoft.com/en-us/cognitive-toolkit), [Google TensorFlow](https://www.tensorflow.org) и других платформ глубокого обучения. И, наконец они предоставляют обозреватель для целевых объектов вычислений, что дает возможность отправлять задания для обучения моделей в удаленных средах, например, на виртуальных машин Azure или серверах Linux с графическими процессорами. Кроме того, они предоставляют простой доступ к службе [Azure Batch AI (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/batch-ai/).
 
## <a name="getting-started"></a>Приступая к работе 
Чтобы начать работу, скачайте и установите [Visual Studio](https://www.visualstudio.com/downloads/). Открыв Visual Studio, сделайте следующее:
1. Щелкните строку меню и выберите "Расширения и обновления".
2. Откройте вкладку "В сети" и выберите Search Visual Studio Marketplace (Поиск в Visual Studio Marketplace).
3. Выполните поиск по фразе "Visual Studio for AI" (Visual Studio для ИИ). 
3. Нажмите кнопку **Загрузить** . 
4. После установки перезапустите Visual Studio. 

Когда Visual Studio перезагрузится, расширение будет активно. Дополнительные сведения о поиске расширений см. в [этой статье](hhttps://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/finding-and-using-visual-studio-extensions).

> [!NOTE]
> Для инструментов Visual Studio для ИИ требуется Visual Studio 2015 или 2017 (выпуск Professional или Enterprise). Инструменты не поддерживаются в версии Apple OSX. 


## <a name="exploring-project-samples"></a>Просмотр примеров проектов
Инструменты Visual Studio для ИИ поставляются с обозревателем примеров. Обозреватель примеров позволяет легко находить и использовать их всего в несколько щелчков. Чтобы открыть обозреватель, сделайте следующее:   
1. В строке меню щелкните **AI Tools** (Инструменты для ИИ).
2. Выберите Azure Machine Learning Gallery (Коллекция службы "Машинное обучение Azure").

Откроется вкладка со всеми примерами Azure ML.

## <a name="creating-a-new-project-from-the-sample-explorer"></a>Создание проекта из обозревателя примеров 
Вы можете просматривать различные примеры и получить дополнительные сведения о них. Давайте найдем пример "Классификация цветков ириса". Чтобы создать проект на основе этого примера, сделайте следующее:
1. Нажмите кнопку **Установить** в примере проекта. Откроется новое диалоговое окно. 
2. Выберите группу ресурсов, учетную запись и рабочую область.
3. Для типа проекта можно оставить значение "Общий".
4. Введите путь к папке проекта и имя проекта, а затем нажмите клавишу ВВОД. 
5. Откроется диалоговое окно с запросом на сохранение решения. Нажмите кнопку "Сохранить". 

По завершении откроется новый проект в новом экземпляре Visual Studio. 

> [!TIP]
> Чтобы получить доступ к ресурсам Azure, необходимо войти в систему. В окне внедренного терминала введите az login и следуйте инструкциям. 

## <a name="submitting-experiment-with-the-new-project"></a>Отправка эксперимента с помощью нового проекта
В Visual Studio откроется новый проект. Отправьте задание в целевую среду вычислений (на локальный компьютер или виртуальную машину с Docker).
Чтобы отправить задание, сделайте следующее: 
1. В обозревателе решений щелкните правой кнопкой мыши файл, который требуется отправить, и выберите **Задать как файл запуска**.
2. Выберите имя проекта, щелкните его правой кнопкой мыши и выберите пункт **Отправить задание...**
3. Откроется новое диалоговое окно, в котором вы можете выбрать кластер (или целевую среду вычислений) для выполнения скрипта.
4. Нажмите кнопку **Отправить**.

После отправки задания в окне внедренного терминала отобразится ход выполнения работы.

## <a name="view-list-of-jobs"></a>Просмотр списка заданий
После отправки задания можно вывести список заданий из журнала выполнения.
1. В **обозревателе сервера** щелкните **AI Tools** (Инструменты для ИИ).
2. Затем выберите **Машинное обучение Azure**.
3. Щелкните меню **Задания**.

В обозревателе заданий отобразится список всех отправленных экспериментов для этого проекта. 

## <a name="view-job-details"></a>Просмотреть сведения о задании
В открытом представлении обозревателя заданий щелкните первое выполнение в списке.
Откроются панели "Сводка по заданию" и Logs and Outputs (Журналы и выходные данные).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
> [!div class="nextstepaction"]
> [How to configure Azure Machine Learning Workbench to work with an IDE](./how-to-configure-your-IDE.md) (Как настроить Azure Machine Learning Workbench для работы с IDE)
