---
title: "Заметки о выпуске Azure ML Workbench для спринта 0 за октябрь 2017 г."
description: "В этом документе описаны обновления, представленные в выпуске спринта 0 Машинного обучения Azure"
services: machine-learning
author: hning86
ms.author: haining
manager: mwinkle
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.topic: article
ms.date: 10/12/2017
ms.openlocfilehash: 37e0a4461e8a0de631a6194a1eb8cc16b610954f
ms.sourcegitcommit: 1131386137462a8a959abb0f8822d1b329a4e474
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2017
---
# <a name="sprint-0---october-2017"></a>Спринт 0. Октябрь 2017 г. 

**Номер версии: 0.1.1710.04013**

Мы предлагаем вам первое обновление Azure Machine Learning Workbench после исходной общедоступной предварительной версии, выпущенной на конференции Microsoft Ignite 2017 г. Основные обновления в этом выпуске посвящены повышению надежности и стабильности.  Ниже перечислены некоторые важные проблемы, которые мы исправили.

## <a name="new-features"></a>новые функции;
- Добавлена поддержка macOS High Sierra.

## <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок
### <a name="workbench-experience"></a>Взаимодействие с Workbench
- Перетаскивание файла в Workbench приводит к аварийному завершению Workbench.
- Окно терминала в VS Code, настроенное в качестве интегрированной среды разработки для Workbench, не распознает команду _az ml_.

### <a name="workbench-authentication"></a>Аутентификация в Workbench
Мы внесли несколько обновлений, устраняющих разные проблемы входа и аутентификации.
- Постоянно появляется окно аутентификации, особенно при нестабильном подключении к Интернету.
- Устранение проблем надежности при истечении срока действия маркера аутентификации.
- В некоторых случаях окно аутентификации отображается дважды.
- Главное окно Workbench продолжает отображать сообщение "Аутентификация", когда сам процесс уже завершился и всплывающее окно уже закрыто.
- Если отсутствует подключение к Интернету, диалоговое окно аутентификации отображается пустым.

### <a name="data-preparation"></a>Подготовка данных 
- При фильтрации по определенному значению отфильтровываются также ошибки и отсутствующие значения.
- При изменении стратегии выборки удаляются все последующие операции соединения.
- Замена в преобразовании "Отсутствующее значение" не учитывает значения NaN.
- Определение типа "Дата" создает исключение, если встречает значение NULL.

### <a name="job-execution"></a>Выполнение заданий
- Нет внятного сообщения об ошибке, когда выполняемое задание не может передать папку проекта из-за превышения предельного размера.
- Если пользовательский скрипт Python изменяет рабочий каталог, не отслеживаются файлы в папках выходных данных. 
- Если текущая подписка Azure отличается от той, которой принадлежит проект, отправка задания приводит к ошибке 403.
- Нет явного сообщения об ошибке, если Docker отсутствует и пользователь пытается использовать Docker в качестве целевого объекта выполнения.
- Файл .runconfig не сохраняется автоматически, когда пользователь нажимает кнопку _Запуск_.

### <a name="jupyter-notebook"></a>Портативный компьютер Jupyter
- Пользователи с некоторыми типами учетных записей не могут запустить сервер записных книжек.
- Сообщения об ошибках сервера записных книжек не отображаются в журналах, доступных пользователю.

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure
- Выбор темной темы на портале Azure приводит к тому, что колонка управления моделью отображается как черный прямоугольник.

### <a name="operationalization"></a>Ввод в эксплуатацию
- Повторное использование манифеста для обновления веб-службы приводит к созданию образа Docker с произвольным именем.
- Невозможно получить веб-журналы службы из кластера Kubernetes.
- Отображается некорректное сообщение об ошибке, когда пользователь не может создать учетную запись Управления моделями или Вычисления в Машинном обучении из-за проблем с правами доступа.
