---
title: "Заметки о выпуске Azure ML Workbench для спринта 1 за ноябрь 2017 г."
description: "В этом документе описаны обновления, представленные в выпуске спринта 1 службы \"Машинное обучение Azure\""
services: machine-learning
author: hning86
ms.author: haining
manager: mwinkle
ms.reviewer: garyericson, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.workload: data-services
ms.topic: article
ms.date: 11/06/2017
ms.openlocfilehash: 2b2f35b3241bd1700bb1fb3319d38fdfda2545f9
ms.sourcegitcommit: dcf5f175454a5a6a26965482965ae1f2bf6dca0a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2017
---
# <a name="sprint-1---november-2017"></a>Спринт 1 — ноябрь 2017 г. 

**Номер версии: 0.1.1710.31013**

Представляем вам второе обновление Azure Machine Learning Workbench. Мы продолжаем улучшать безопасность, стабильность и надежность на уровне приложения рабочей среды, CLI и серверных служб. Благодарим за то, что отправляете нам отзывы. Многие обновления, представленные ниже, являются их прямым результатом. Продолжайте отправлять нам свои идеи и предложения.

## <a name="notable-new-features"></a>Новые важные функции
- Служба Azure ML теперь доступна в двух новых регионах Azure: **Западная Европа** и **Юго-Восточная Азия**. Они присоединяются к уже доступным регионам **восточная часть США 2**, **западно-центральная часть США** и **восточная Австралия**, доводя общее число развернутых регионов до пяти.
- Мы включили выделение синтаксиса кода Python в приложении Workbench, чтобы упростить чтение и правку исходного кода Python. 
- Теперь можно запускать избранную интегрированную среду разработки напрямую из файла, а не из всего проекта.  Если открыть файл в Workbench, а затем щелкнуть "Изменить", будет запущена IDE (в настоящее время поддерживается VSCode и PyCharm) для текущего файла и проекта.  Можно также щелкнуть стрелку рядом с кнопкой "Изменить", чтобы изменить файл в текстовом редакторе Workbench.  Для предотвращения случайных изменений файлы доступны только для чтения, пока не нажата кнопка правки.
- Популярные библиотеки построения `matplotlib` версии 2.1.0 теперь поставляются вместе с приложением Workbench.
- Мы обновили версию .NET Core до 2.0 для модуля подготовки данных. Это позволило устранить необходимость устанавливать openssl с использованием brew во время установки в macOS. Этот модуль также создает условия для предоставления более интересных возможностей подготовки данных в ближайших обновлениях. 
- Теперь домашняя страница приложения зависит от версии, чтобы вы могли получать соответствующие заметки о выпуске и запросы на обновление на основе текущей версии приложения.
- Если локальное имя пользователя содержит пробел, приложение может быть успешно установлено. 

## <a name="detailed-updates"></a>Подробности обновления
Ниже приведен подробный список обновлений каждой области компонента службы "Машинное обучение Azure" в этом спринте.

### <a name="installer"></a>Установщик
- Установщик приложения теперь очищает каталог установки, созданный старой версией приложения.
- Исправлена ошибка, ведущая к "зависанию" установки на 100 % в macOS High Sierra.
- Теперь есть прямая ссылка на каталог установщика, чтобы пользователь мог просматривать журналы установки в случае сбоя установки.
- Установка теперь работает для пользователей, в имени пользователя которых есть пробелы.

### <a name="workbench-authentication"></a>Аутентификация в Workbench
- Поддержка проверки подлинности в диспетчере прокси-сервера.
- Ведение журнала теперь проходит успешно, если пользователь находится за брандмауэром. 
- Если у пользователя есть учетные записи службы "Экспериментирование" в нескольких регионах Azure и один из регионов недоступен, приложение больше не зависает.
- Если проверка подлинности не завершена и по-прежнему отображается диалоговое окно проверки подлинности, приложение больше не пытается загрузить рабочую область из локального кэша.

### <a name="workbench-app"></a>Приложение Workbench
- В текстовом редакторе включено выделение синтаксиса кода Python.
- Кнопка "Изменить" в текстовом редакторе позволяет изменять файл в IDE (поддерживается VSCode и PyCharm) или во встроенном текстовом редакторе.
- Текстовый редактор находится в режиме только для чтения по умолчанию. 
- Визуальное состояние кнопки "Сохранить" изменяется на отключенное после того, как текущий файл сохранен и не является "грязным".
- Workbench сохраняет _все_ несохраненные файлы при выполнении запуска.
- Workbench запоминает последнюю используемую рабочую область в локальной машине, чтобы она открывалась автоматически.
- Теперь только один экземпляр Workbench может выполняться. Ранее был возможен запуск нескольких экземпляров, что вызывало проблемы при работе над одним проектом.
- Переименовано меню "Файл" с "Open Project..." (Открыть проект...) на "Add Existing Folder as Project..." (Добавить имеющуюся папку в качестве проекта...). 
- Переключение вкладок стало намного быстрее.
- В диалоговое окно настройки IDE добавлены ссылки на разделы справки.
- Теперь в форме обратной связи сохраняется последний введенный адрес электронной почты.
- Расширена текстовая область для отзывов, чтобы вы могли отправлять нам больше отзывов! 
- Текст справки переключателя `--owner` в `az ml workspace create` исправлен.
- Мы добавили диалоговое окно "About" (Сведения о приложении), чтобы пользователь мог легко просматривать и копировать номер версии приложения.
- В меню "Справка" добавлен пункт меню "Предложить функцию".
- Имя учетной записи Экспериментирования теперь отображается в заголовке приложения перед именем приложения "Azure Machine Learning Workbench".
- Домашняя страница приложения на основе версии теперь отображается на основе обнаруженной версии приложения.

### <a name="data-preparation"></a>Подготовка данных 
- Внешний веб-сайт больше нельзя загрузить из инспектора карты, чтобы предотвратить потенциальные проблемы безопасности.
- Инспекторы гистограмм и числа значений теперь имеют вариант отображения графика с логарифмической шкалой.
- При выполнении расчета шкала качества данных теперь показывает другой цвет для обозначения состояния расчета.
- Метрики в столбце теперь показывают статистику столбцов категориальных значений.
- Последний символ в имени источника данных больше не усекается.
- Теперь пакет подготовки данных остается открытым во время переключения между вкладками, обеспечивая заметное повышение производительности.
- В источнике данных при переключении между режимами отображения данных и метрик порядок столбцов больше не изменяется.
- Открытие недопустимого файла `.dprep` или `.dsource` больше не вызывает аварийного завершения работы Workbench.
- Пакет подготовки данных теперь использует относительный путь для выходных данных в преобразовании _Write to CSV_ (Запись в CSV-файл).
- Преобразование _Keep Column_ (Оставить столбец) теперь позволяет пользователю добавлять дополнительные столбцы при редактировании.
- Меню _Replace this_ (Заменить это) теперь фактически запускает диалоговое окно _замены значения_.
- Преобразование _Replace Value_ (Заменить значение) теперь функционирует как ожидалось, а не вызывает ошибку.
- Пакет подготовки данных теперь использует полный путь при ссылке на файлы данных вне папки проекта, позволяя выполнять пакет в локальном контексте с использованием абсолютного пути к файлу данных.
- _Полный файл_ в качестве стратегии выборки теперь поддерживается при использовании большого двоичного объекта Azure в качестве источника данных.
- Созданный код Python (из пакета подготовки данных) теперь содержит CR и LF, что адаптирует его для Windows.
- Раскрывающийся список _Выберите метрики_ теперь скрывает свойства при переключении в представление "Данные".
- Workbench теперь обрабатывает PARQUET-файлы даже при использовании среды выполнения Python. Ранее при обработке PARQUET-файлов мог использоваться только Spark. 
- Фильтрация значений в столбце типа данных _date_ больше не вызывает сбоя модуля подготовки данных.
- Представление метрики теперь учитывает обновления стратегии выборки.
- Удаленные задания выборки теперь функционируют должным образом.

### <a name="job-execution"></a>Выполнение заданий
- Аргумент теперь включен в запись журнала выполнения.
- Задания, запущенные в CLI, теперь автоматически отображаются в области задания журнала выполнения.
- Область задания теперь показывает задания, созданные гостевыми пользователями, добавленными в клиент AAD.
- Действия отмены и удаления области задания теперь более стабильны.
- При нажатии кнопки "Выполнить" будет вызвано сообщение об ошибке, если файлы конфигурации имеют неправильный формат.
- Завершение приложения больше не мешает заданиям, запущенным в CLI.
- Задания, запущенные в CLI, теперь продолжают выдавать стандартные выходные данные даже после одного часа выполнения.
- При сбое выполнения пакета подготовки данных в Python или PySpark отображаются улучшенные сообщения об ошибках.
- `az ml experiment clean` теперь также очищает образы Docker на удаленной виртуальной машине.
- `az ml experiment clean` теперь работает корректно в локальном целевом объекте на macOS.
- Сообщения об ошибках при локальном или удаленном выполнении Docker очищаются и удобнее для чтения.
- Улучшенное сообщение об ошибке будет отображено, когда имя головного узла кластера HDInsight имеет неправильный формат при присоединении в качестве целевого объекта выполнения.
- Улучшенное сообщение об ошибке будет отображено, если секрет не найден в учетных данных. 
- Библиотека MMLSpark обновлена для поддержки Apache Spark 2.2.
- MMLSpark теперь включает преобразование "кодирование субъекта" (кодирование сетки) для медицинских документов.
- `matplotlib` версии 2.1.0 теперь входит в Workbench.

### <a name="jupyter-notebook"></a>Портативный компьютер Jupyter
- Поиск имен записных книжек теперь работает должным образом в представлении записных книжек.
- Теперь можно удалить записную книжку в представлении записных книжек.
- Добавлена волшебная команда `%upload_artifact` для отправки файлов, созданных в среде выполнения записных книжек, в хранилище данных журнала выполнения.
- Для упрощения отладки ошибки ядра теперь отображаются в состоянии задания записной книжки.
- Сервер Jupyter теперь правильно завершает работу при выходе пользователя из приложения.

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure
- Учетные записи службы "Экспериментирование" и "Управление моделями" теперь можно создать в двух новых регионах Azure: Западная Европа и Юго-Восточная Азия.
- План разработки и тестирования учетной записи Управления моделями теперь доступен, только если это первый план, созданный в подписке. 
- Ссылка "Справка" на портале Azure обновлена и указывает на правильную страницу документации.
- Поле описания удалено со страницы сведений об образе Docker, так как оно не применяется.
- Подробные сведения, включая параметры AppInsights и автоматического масштабирования, добавляются на страницу сведений о веб-службе.
- Страница управления моделями теперь преобразовывается для просмотра, даже если сторонние файлы cookie отключены в браузере. 

### <a name="operationalization"></a>Ввод в эксплуатацию
- Веб-служба, содержащая "score" в своем имени, больше не завершается со сбоем.
- Теперь для создания среды развертывания пользователям достаточно прав владельца в группе ресурсов Azure. Доступ владельца ко всей подписке больше не требуется.
- Теперь при вводе в эксплуатацию CLI в Linux вкладки автоматически закрываются.
- Служба создания образов теперь поддерживает создание образов для служб и устройств Центра Интернета вещей Azure.

### <a name="sample-projects"></a>Примеры проектов
- Пример проекта [_Классификация цветков ириса_](./tutorial-classifying-iris-part-1.md):
    - `iris_pyspark.py` переименовывается в `iris_spark.py`.
    - `iris_score.py` переименовывается в `score_iris.py`.
    - `iris.dprep` и `iris.dsource` обновлены, чтобы отображать последние обновления модуля подготовки данных.
    - Записная книжка `iris.ipynb` изменена для работы в кластере HDInsight.
    - Журнал выполнения включен в ячейку записной книжки `iris.ipynb`.
- Исправлен шаг обработки значения ошибки в примере проекта [_Расширенная подготовка данных для системы совместного использования велосипедов_](./tutorial-bikeshare-dataprep.md).
- В примере проекта [_Using MMLSpark to classify adult income level_](https://github.com/Azure/MachineLearningSamples-mmlspark) (Использование MMLSpark для классификации уровней дохода населения) формат `docker.runconfig` обновлен с JSON до YAML.
- В примере проекта [_Распределенная настройка гиперпараметров_](./scenario-distributed-tuning-of-hyperparameters.md) формат `docker.runconfig` обновлен с JSON до YAML.
- Представлен новый пример проекта [_Классификация изображений с помощью CNTK_](./scenario-image-classification-using-cntk.md).
