---
title: Сравнение различных типов лабораторий в Службах лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: В статье описываются и сравниваются различные типы лабораторий, которые вы можете создать, используя Службы лабораторий Azure (ранее DevTest Labs).
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 04/30/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 3b2fd59444f50f4ac5da6bf569cb0247f3a36943
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="compare-managed-and-custom-labs-in-azure-lab-services"></a>Сравнение управляемых и пользовательских лабораторий в Службах лабораторий Azure
Вы можете создать два типа лабораторий, **управляемые лаборатории** в Службах лабораторий Azure и **пользовательские лаборатории** в Azure DevTest Labs. Если вы хотите просто настроить лабораторию и позволить службе настраивать и контролировать инфраструктуру, необходимую для лаборатории, выберите одну из **управляемых лабораторий**. В настоящее время **лаборатория для аудитории** — это единственный тип управляемой лаборатории, которую вы можете создать с помощью Служб лабораторий Azure. Если вы хотите управлять собственной инфраструктурой, создайте **пользовательскую лабораторию**, используя Azure DevTest Labs.

Эти лаборатории рассматриваются подробнее в следующих разделах. 

## <a name="managed-labs"></a>Управляемые лаборатории
Управляемые лаборатории предлагают различные типы лабораторий, которые подходят для конкретных задач. В настоящее время Службы лабораторий Azure поддерживают только **лаборатории для аудиторий** в качестве управляемых. Управляемые лаборатории позволяют сразу начать работу с минимальными настройками. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой лаборатории, от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Чтобы создать управляемую лабораторию, сначала необходимо создать учетную запись лаборатории для вашей организации. Учетная запись лаборатории служит центральной учетной записью, в которой управляются все лаборатории организации. 

Когда вы создаете и используете ресурсы Azure в этих управляемых лабораториях, служба создает и контролирует ресурсы во внутренних подписках Майкрософт. Они не создаются в вашей подписке Azure. Служба отслеживает использование этих ресурсов во внутренних подписках Майкрософт. Такой тип использования тарифицируется в вашей подписке Azure, содержащей учетную запись лаборатории.   

Вот некоторые из **вариантов использования управляемых лабораторий**: 

- Предоставьте учащимся лабораторию виртуальных машин, которые настроены именно так, как необходимо для класса. Предоставьте каждому учащемуся ограниченное количество часов использования виртуальных машин для выполнения домашней работы и личных проектов.
- Настройте пул высокопроизводительных вычислительных виртуальных машин для проведения ресурсоемких вычислений или исследований. Запускайте виртуальные машины по мере необходимости и удаляйте их после завершения работы. 
- Переместите физическую компьютерную лабораторию своей школы в облако. Автоматически масштабируйте количество виртуальных машин только до максимального уровня использования и стоимости, установленных в лаборатории.  
- Быстро создавайте лабораторию виртуальных машин для размещения хакерских марафонов. Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 


## <a name="custom-labs"></a>Пользовательские лаборатории
У вас могут быть сценарии, в которых вы хотите управлять всей инфраструктурой и настройкой самостоятельно, в рамках собственной подписки. Для этого вы можете создать собственную лабораторию в Azure DevTest Labs на портале Azure. Для таких лабораторий не требуется создавать учетную запись лаборатории. Эти лаборатории не отображаются в учетной записи лаборатории (которая существует для управляемых лабораторий).  

Вот некоторые из **вариантов использования пользовательских лабораторий**: 

- Быстро подготавливайте лабораторию виртуальных машин для размещения хакерских марафонов или практических сеансов на конференции. Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 
- Создайте пул виртуальных машин с вашим настроенным приложением, и пусть ваша команда легко использует виртуальную машину для исправления ошибок.  
- Предоставьте разработчикам виртуальные машины со всеми необходимыми инструментами. Запланируйте автоматический запуск и остановку виртуальных машин, чтобы минимизировать затраты. 
- Циклично создавайте лабораторию компьютеров для тестирования как часть развертывания. Закончив работу, проверьте свой последний код и очистите компьютеры для тестирования. 
- Разверните множество настроенных по-разному виртуальных машин и несколько агентов тестирования для проверки масштаба и производительности. 
- Предложите учебные занятия клиентам, используя лабораторию с последней версией вашего продукта. Предоставьте каждому клиенту ограниченное количество часов использования в лаборатории. 


## <a name="managed-labs-vs-custom-labs"></a>Управляемые и пользовательские лаборатории
В следующей таблице приведены два типа лабораторий, которые поддерживаются Службами лабораторий Azure: 

| Функции | Управляемые лаборатории. | Пользовательские лаборатории. |
| -------- | ----------------  | ---------- |
| Управление инфраструктурой Azure в лаборатории |  Автоматически управляет служба | Вы управляете самостоятельно  |
| Встроенная отказоустойчивость к проблемам инфраструктуры | Автоматически управляет служба | Вы управляете самостоятельно  |
| Управление подпиской | Служба обрабатывает выделение ресурсов в подписках Майкрософт, поддерживающих службу. Масштабированием автоматически управляет служба. | Вы управляете самостоятельно в своей подписке Azure. Без автоматического масштабирования подписок. |
| Развертывание Azure Resource Manager в лаборатории. | Недоступно | Доступна |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Начальная информация о настройке лаборатории в Службах лабораторий Azure:

- [Настройка лаборатории для аудитории](tutorial-setup-classroom-lab.md)
- [Настройка пользовательской лаборатории](tutorial-create-custom-lab.md)
