---
title: Сведения об Azure DevTest Labs | Документы Майкрософт
description: Узнайте, как DevTest Labs может упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: 1b9eed3b-c69a-4c49-a36e-f388efea6f39
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/17/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: bf9e83a1dfed0aac7f48cd47dc12bf56c7cb1b64
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="about-azure-devtest-labs"></a>Сведения об Azure DevTest Labs
## <a name="overview"></a>Обзор
Обращаясь к облачным решениям, разработчики и тестировщики пытаются решить проблемы с задержками, возникающими при создании сред и управлении ими.  Azure решает проблему задержек среды и обеспечивает самообслуживание в новой экономичной структуре.  Тем не менее, разработчики и тестировщики по-прежнему тратят на настройку сред самообслуживания большое количество времени. Кроме того, ответственные лица не всегда понимают, как сократить затраты с помощью облака без дополнительной нагрузки на вычислительные мощности.

Azure DevTest Labs — это служба, помогающая разработчикам и тест-инженерам быстро создавать среды в Azure при минимальных потерях и контроле издержек. Для проверки последней версии вашего приложения вы можете быстро развернуть среду Windows и Linux, используя многоразовые шаблоны и артефакты. Для подготовки сред по запросу интегрируйте с DevTest Labs конвейер развертывания. Масштабируйте нагрузочное тестирование, подготавливая несколько агентов тестирования, и создавайте подготовленные среды для обучения и демонстраций.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/What-is-Azure-DevTest-Labs/player]
> 
> 

DevTest Labs предоставляет следующие преимущества при создании и настройке сред разработки и тестирования в облаке, а также управлении этими средами.

## <a name="worry-free-self-service"></a>Самообслуживание без проблем
DevTest Labs упрощает контроль затрат, позволяя создавать политики для лаборатории, такие как число виртуальных машин на пользователя и на лабораторию. DevTest Labs позволяет также создавать политики для автоматического завершения работы и запуска виртуальных машин.

## <a name="quickly-get-to-ready-to-test"></a>Быстрый переход в состояние "Готово к тестированию"
DevTest Labs позволяет создавать готовые среды, включающие все, что нужно участникам вашей группы, чтобы начать разработку и тестирование приложений. Просто утвердите среды, в которых установлена последняя работоспособная сборка вашего приложения, и приступайте к работе. Либо воспользуйтесь контейнерами и создайте среды еще быстрее и экономнее.

## <a name="create-once-use-everywhere"></a>Создайте один раз и используйте везде
Формируйте среды разработки и тестирования, собирая и распространяя внутри вашей команды или организации шаблоны и артефакты среды, в системе управления версиями.

## <a name="integrates-with-your-existing-toolchain"></a>Интеграция с уже существующей цепочкой инструментов
Используйте готовые подключаемые модули или наш API для развертывания сред для разработки и тестирования непосредственно предпочитаемого вами средства непрерывной интеграции (CI), интегрированной среды разработки (IDE) или автоматизированного конвейера выпусков. Также можно использовать наше полнофункциональное средство командной строки.


[!INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md)

