---
title: Основные понятия DevTest Labs | Документация Майкрософт
description: Изучите основные понятия DevTest Labs и узнайте, как DevTest Labs поможет упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими.
services: devtest-lab,virtual-machines,lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: 105919e8-3617-4ce3-a29f-a289fa608fb2
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/05/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: ce0c51a3b97c57095a336128919c5e27f860905b
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33781803"
---
# <a name="devtest-labs-concepts"></a>Основные понятия DevTest Labs
## <a name="overview"></a>Обзор
Следующий список содержит основные понятия и определения DevTest Labs.

## <a name="labs"></a>Лаборатории
Лаборатория — это инфраструктура, которая содержит группу ресурсов, таких как виртуальные машины (ВМ), позволяющую более эффективно управлять этими ресурсами за счет установки ограничений и квот.

## <a name="virtual-machine"></a>Виртуальная машина.
Виртуальная машина Azure — один из нескольких типов [запрашиваемых масштабируемых вычислительных ресурсов](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/choose-web-site-cloud-service-vm), которые предоставляет Azure. Виртуальная машина Azure предоставляет гибкие возможности виртуализации без необходимости приобретать и обслуживать физическое оборудование, на котором она выполняется. Но вам по-прежнему приходится обслуживать виртуальную машину, выполняя разные задачи — настройка, установка исправлений и программного обеспечения, работающего на виртуальной машине.

[Обзор виртуальных машин Windows в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-overview). В этой статье содержатся сведения о том, что следует учитывать перед созданием виртуальной машины, а также приводятся инструкции по созданию виртуальной машины и управлению ею.

## <a name="claimable-vm"></a>Запрашиваемая виртуальная машина
Запрашиваемая виртуальная машина Azure — это виртуальная машина, которую могут использовать в лаборатории пользователи с соответствующими разрешениями. Администратор лаборатории может подготовить виртуальные машины с помощью определенных базовых образов и артефактов, а также сохранить их в общем пуле. При необходимости пользователь лаборатории может запросить из этого пула рабочую виртуальную машину конкретной конфигурации.

Изначально виртуальная машина, которая является запрашиваемой, не назначается. Она доступна в разделе "Claimable virtual machines" ("Запрашиваемые виртуальные машины") для всех пользователей. Выбранная пользователем запрашиваемая виртуальная машина перемещается в список раздела "My virtual machines" (Мои виртуальные машины). Ее не могут повторно запрашивать другие пользователи.

## <a name="environment"></a>Среда
В лабораториях DevTest среда — это коллекция ресурсов Azure в лаборатории. [В этой публикации блога](https://blogs.msdn.microsoft.com/devtestlab/2016/11/16/connect-2016-news-for-azure-devtest-labs-azure-resource-manager-template-based-environments-vm-auto-shutdown-and-more/) содержатся сведения о создании сред со множеством виртуальных машин с помощью шаблона Azure Resource Manager.

## <a name="base-images"></a>Базовые образы
Базовый образ — это образ виртуальной машины с предустановленными инструментами и параметрами, позволяющий быстро создать виртуальную машину. Чтобы подготовить виртуальную машину, нужно выбрать существующую базу и добавить артефакт для установки агента тестирования. После этого можно сохранить подготовленную виртуальную машину как базу — в этом случае базу можно будет использовать, не переустанавливая агент тестирования для каждой подготовки виртуальной машины.

## <a name="artifacts"></a>Артефакты
Артефакты используются для развертывания и настройки приложения после подготовки виртуальной машины. Артефактами могут быть:

* Средства для установки на виртуальной машине, такие как агенты, Fiddler и Visual Studio.
* Действия, которые должны выполняться на виртуальной машине, такие как клонирование репозитория.
* Приложения, которые требуется протестировать.

Артефакты представляют собой файлы JSON [Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/resource-group-overview.md), содержащие инструкции для выполнения развертывания и применения конфигурации.

## <a name="artifact-repositories"></a>Репозитории артефактов
Репозитории артефактов — это репозитории Git, в которые добавляются артефакты. Включив повторное использование данных и общий доступ к ним, можно добавлять репозитории артефактов сразу в несколько лабораторий в организации.

## <a name="formulas"></a>Формулы
Формулы предоставляют механизм для быстрой подготовки виртуальной машины, который дополняет базовые образы. Формула в DevTest Labs — это список значений свойств, используемых по умолчанию при создании виртуальной машины лаборатории.
С помощью формул можно создавать виртуальные машины с одинаковым набором свойств, например, базовым образом, размером виртуальной машины, виртуальной сетью и артефактами, без необходимости каждый раз указывать эти свойства. При создании виртуальной машины на основе формулы значения по умолчанию можно использовать "как есть" или изменить.

## <a name="policies"></a>Политики
Политики помогают контролировать расходы лаборатории. Например, можно создать политику, которая будет автоматически прерывать работу виртуальных машин по заданному расписанию.

## <a name="caps"></a>Ограничения
Ограничения — это механизм, позволяющий минимизировать потери в лаборатории. Например, можно установить заглушку, ограничивающую количество виртуальных машин, которые можно создать на каждого пользователя или на лабораторию в целом.

## <a name="security-levels"></a>Уровни безопасности
Доступ к DevTest Labs определяется службой управления доступом на основе ролей Azure (RBAC). Чтобы понять особенности доступа, нужно определить разницу между разрешением, ролью и областью в соответствии с RBAC.

* Разрешение — это определенный доступ на выполнение конкретного действия (например, доступ на чтение ко всем виртуальным машинам).
* Роль — это набор разрешений, которые могут быть сгруппированы и назначены пользователю. Например, роль *Владелец подписки* имеет доступ ко всем ресурсам в подписке.
* Область — это уровень в иерархии ресурсов Azure (например, группа ресурсов, отдельная лаборатория или целая подписка).

DevTest Labs предусматривает два типа ролей для предоставления пользователю разрешений в рамках службы: владелец и пользователь лаборатории.

* Владелец лаборатории — эта роль имеет доступ к любым ресурсам в лаборатории. Это означает, что он может изменять политики, читать и записывать любые виртуальные машины, изменять параметры виртуальной сети и т.д.
* Пользователь лаборатории — пользователь с этой ролью может просматривать все ресурсы лаборатории, такие как виртуальные машины, политики и виртуальные сети, но не может изменять политики или управлять виртуальными машинами, созданными другими пользователями.

В DevTest Labs также можно создать настраиваемые роли. Дополнительные сведения см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md).

Области имеют иерархическую структуру, поэтому когда пользователю назначаются разрешения на определенном уровне, они автоматически применяются к областям более низкого уровня. Например, если пользователю назначена роль владельца подписки, он имеет доступ ко всем ресурсам в подписке, в том числе ко всем виртуальным машинам, виртуальным сетям и лабораториям. Таким образом, владелец подписки автоматически наследует роль владельца лаборатории. Однако владелец лаборатории не может наследовать роль владельца подписки, так как он имеет доступ к лаборатории, которая находится ниже уровня подписки в рамках иерархии. Поэтому владелец лаборатории не сможет просматривать виртуальные машины, виртуальные сети и другие ресурсы, находящиеся вне лаборатории.

## <a name="azure-resource-manager-templates"></a>Шаблоны Azure Resource Manager
Все рассмотренные в этой статье компоненты можно настроить с помощью шаблонов Azure Resource Manager, которые позволяют определить инфраструктуру и конфигурацию решения Azure и многократно развертывать его в согласованном состоянии.

В статье [Описание структуры и синтаксиса шаблонов Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-authoring-templates#template-format) рассматривается структура шаблона Azure Resource Manager и свойства, доступные в различных его разделах.

[!INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Создание лаборатории в DevTest Labs](devtest-lab-create-lab.md)
