---
title: Службы лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как в Службах лабораторий можно легко создавать лаборатории, управлять ими и обеспечивать их безопасность с помощью виртуальных машин, которые могут использоваться разработчиками, тестерами, преподавателями, учащимися и другими пользователями.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 04/19/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: b42183369b9ad88c77a05a91fdba8fe0efca2a8c
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="an-introduction-to-azure-lab-services-formerly-azure-devtest-labs"></a>Введение в Службы лабораторий Azure (прежнее название — Azure DevTest Labs)
Службы лабораторий Azure позволяют быстро настроить среду для вашей команды (например, среду разработки, тестовую среду, среду лабораторий для аудитории) в облаке. Владелец создает лабораторию, подготавливает виртуальные машины Windows или Linux, устанавливает необходимое программное обеспечение и инструменты, а также предоставляет к ним доступ пользователям. Пользователи лаборатории подключаются к виртуальным машинам и выполняют на них ежедневные задания, краткосрочные проекты или учебные упражнения. После того как пользователи начнут применять ресурсы в лаборатории, администратор лаборатории может анализировать затраты и использование в нескольких лабораториях и устанавливать общие политики для оптимизации затрат вашей организации или команды.

> [!IMPORTANT]
> В Azure DevTest Labs добавлены новые типы лабораторий (Службы лабораторий Azure)! 
> 
> Службы лабораторий Azure позволяют создавать управляемые лаборатории, например лаборатории для аудиторий. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой управляемой лаборатории, от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Управляемые лаборатории в настоящее время доступны в предварительной версии. Как только предварительная версия перестанет предоставляться, новые типы лабораторий и имеющиеся в DevTest Labs переходят под новое общее имя "Службы лабораторий Azure", где продолжат развиваться. 

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности
Службы лабораторий Azure поддерживают следующие ключевые возможности и функции: 

- **Быстрая и гибкая настройка лаборатории**. С помощью Служб лабораторий Azure владельцы смогут быстро настроить лабораторию для своих задач. Служба предлагает возможность контроля всех функций инфраструктуры Azure для управляемых лабораторий или предоставляет владельцам лабораторий возможность самостоятельно контролировать и настраивать инфраструктуру в подписке владельца. В рамках службы предоставляется встроенное масштабирование и отказоустойчивость инфраструктуры для лабораторий, которыми управляет служба. 
- **Упрощенное взаимодействие с пользователями лаборатории**. В управляемой лаборатории, такой как лаборатория для аудиторий, пользователи могут зарегистрироваться с помощью регистрационного кода и получить доступ к лаборатории в любое время, чтобы использовать ее ресурсы. В пользовательской лаборатории, созданной в DevTest Labs, владелец может предоставить пользователям разрешения на создание виртуальных машин и обращение к ним, на контроль и повторное использование дисков данных, а также на настройку секретов для многократного использования.  
- **Стоимость анализа и оптимизации**. Владелец лаборатории может настраивать расписание автоматического запуска виртуальных машин и завершения их работы. Владелец лаборатории может установить расписание, чтобы указать временные интервалы, в пределах которых виртуальные машины лаборатории доступны для пользователей, устанавливать политики использования для каждого пользователя или лаборатории, чтобы оптимизировать затраты, а также анализировать тенденции использования и активности в лаборатории. Для управляемых лабораторий, таких как лаборатории для аудиторий, в настоящее время доступно небольшое количество вариантов оптимизации и анализа затрат. 
- **Встроенная система безопасности**. Владелец лаборатории может настроить частные виртуальные сети и подсеть для лаборатории и включить общий общедоступный IP-адрес. Пользователям лаборатории обеспечен безопасный доступ к ресурсам в виртуальных сетях с помощью ExpressRoute или VPN типа "сеть — сеть" (в настоящее время доступно только в DevTest Labs).
- **Интеграция в рабочие процессы и инструменты**. Службы лабораторий Azure позволяют интегрировать лаборатории в веб-сайт вашей организации и системы управления. Вы можете автоматически создавать среды с помощью инструментов непрерывной интеграции и непрерывного развертывания (CI/CD) (в настоящее время доступно только в DevTest Labs).

## <a name="scenarios"></a>Сценарии
Ниже приведены некоторые сценарии, которые поддерживают Службы лабораторий Azure. 

### <a name="set-up-a-resizable-computer-lab-in-the-cloud-for-your-classroom"></a>Настройка масштабируемой компьютерной лаборатории в облаке для вашей аудитории  

- Создание управляемой лаборатории для аудитории. Вы просто указываете службе, что именно вам нужно, и она будет создавать и контролировать инфраструктуру лаборатории автоматически, чтобы вы могли сосредоточиться на обучении своего класса, а не на технических деталях лаборатории. 
- Предоставьте учащимся лабораторию виртуальных машин, которые настроены именно так, как необходимо для класса. Предоставьте каждому учащемуся ограниченное количество часов использования виртуальных машин для работы в аудитории.  
- Переместите физическую компьютерную лабораторию своей школы в облако. Автоматически масштабируйте количество виртуальных машин только до максимального уровня использования и стоимости, установленных в лаборатории. 
- Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 

### <a name="use-devtest-labs-for-development-environments"></a>Использование среды разработки в DevTest Labs 
Azure DevTest Labs можно использовать для реализации многих ключевых сценариев. Рассмотрим один из них, в котором DevTest Labs применяется для размещения виртуальных машин разработки. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества: 

- Предоставление разработчикам возможности быстро подготовить виртуальные машины разработки по требованию.
- Подготовка сред Windows и Linux с помощью многократно используемых шаблонов и артефактов.
- разработчики могут в любое время легко настроить виртуальные машины разработки;
- Администраторы могут контролировать затраты, гарантируя, что разработчики не получат доступ к большему количеству виртуальных машин, чем нужно для разработки, а виртуальные машины будут отключены во время простоя. 

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DevTest Labs для разработчиков](devtest-lab-developer-lab.md). 

### <a name="use-devtest-labs-for-test-environments"></a>Использование тестовых сред DevTest Labs
Azure DevTest Labs можно использовать для реализации многих ключевых сценариев. Основным из них является размещение виртуальных машин для тестировщиков. В этом сценарии DevTest Labs предоставляет следующие преимущества:

- Тестировщики могут проверить последнюю версию своего приложения, быстро развернув среды Windows и Linux с применением повторно используемых шаблонов и артефактов.
- Тестировщики могут увеличить масштаб нагрузочного тестирования, развернув несколько агентов тестирования.
- Администраторы могут контролировать затраты, гарантируя, что тестеры не получат доступ к большему количеству виртуальных машин, чем нужно для тестирования, а виртуальные машины будут отключены, во время простоя.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure DevTest Labs для виртуальных машин и тестовых сред PaaS](devtest-lab-test-env.md).

## <a name="user-profiles"></a>Профили пользователей
В этой статье описываются различные профили пользователей в Службах лабораторий Azure. 

### <a name="lab-account-owner"></a>Владелец учетной записи лаборатории
Как правило, ИТ-администратор облачных ресурсов организации, которому принадлежит подписка Azure, действует как владелец учетной записи лаборатории и выполняет следующие задачи:   

- Настраивает учетную запись лаборатории для вашей организации.
- Настраивает и контролирует политики всех лабораторий.
- Предоставляет другим пользователям в организации разрешения на создание лабораторий в учетной записи лаборатории.

### <a name="lab-creator"></a>Создатель лаборатории 
Как правило, пользователи, такие как руководитель или менеджер отдела разработки, учитель, организатор хакерского марафона, онлайн-тренер, создают лаборатории под учетной записью лаборатории. Создатель лаборатории выполняет следующие задачи: 

- Создает лабораторию.
- Создает виртуальные машины в лаборатории. 
- Устанавливает соответствующее программное обеспечение на виртуальных машинах.
- Указывает, кто может получить доступ к лаборатории.
- Обеспечивает связь пользователей лаборатории с лабораторией.

### <a name="lab-user"></a>Пользователь лаборатории
Пользователь лаборатории выполняет следующие задачи:

- Использует ссылку для регистрации в лаборатории, которую он получает от создателя. 
- Подключается к виртуальной машине в лаборатории и использует ее для разработки, тестирования или выполнения работы в аудитории. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Начальная информация о настройке лаборатории в Службах лабораторий Azure:

- [Настройка лаборатории для аудитории](tutorial-setup-classroom-lab.md)
- [Настройка пользовательской лаборатории](tutorial-create-custom-lab.md)
