<properties 
	pageTitle="Обновление служб мультимедиа после оборота ключей доступа к хранилищу" 
	description="В этой статье содержится руководство по обновлению служб мультимедиа после оборота ключей доступа к хранилищу." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="Juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/24/2015" 
	ms.author="juliako"/>

#Практическое руководство. Обновление служб мультимедиа после смены ключей доступа к хранилищу

При создании новой учетной записи служб мультимедиа Azure пользователю предлагается выбрать учетную запись хранилища Azure, которое используется для хранения мультимедийного содержимого. Обратите внимание, что к учетной записи служб мультимедиа можно добавить несколько учетных записей хранения.

При создании новой учетной записи хранения служба Azure создает два 512-разрядных ключа доступа к хранилищу, используемые для проверки подлинности во время доступа к вашей учетной записи хранения. Для безопасности подключений к хранилищу рекомендуется периодически повторно создавать и менять ключи доступа к хранилищу. Два ключа доступа (основной и дополнительный) дают возможность поддерживать подключение к учетной записи хранения с помощью одного ключа доступа в то время, как выполняется повторное создание второго ключа доступа. Этот процесс называется «оборот ключей доступа».

Службы мультимедиа зависят от одного из ключей хранилища (основного или дополнительного). В частности, от ключа доступа зависят указатели, используемые для потоковой передачи или загрузки ресурсов. При обороте ключей доступа к хранилищу необходимо также обновить указатели, чтобы в процессе потоковой передачи не было прерывания.

>[AZURE.NOTE]После повторного создания ключа хранилища необходимо синхронизировать обновление со службами мультимедиа.

В этой статье описаны действия для оборота ключей хранилища и обновления служб мультимедиа для использования соответствующего ключа хранилища. Обратите внимание, что, если используется несколько учетных записей хранения, необходимо выполнить эту процедуру для каждой из них.

>[AZURE.NOTE]Перед выполнением описанных в этом разделе действий с рабочей учетной записью попробуйте выполнить их на подготовительной учетной записи.


## Шаг 1. Повторное создание дополнительного ключа доступа к хранилищу

Начните с повторного создания дополнительно ключа хранилища. По умолчанию дополнительный ключ не используется службами мультимедиа. Информацию о смене ключей доступа к хранилищу см. в статье [Практическое руководство. Просмотр, копирование и повторное создание ключей доступа к хранилищу](../storage-create-storage-account.md#view-copy-and-regenerate-storage-access-keys).
  
##<a id="step2"></a>Шаг 2. Обновление служб мультимедиа для использования нового дополнительного ключа хранилища

Обновите службы мультимедиа для использования дополнительного ключа доступа к хранилищу. Для синхронизации повторно созданного ключа хранилища со службами мультимедиа можно использовать один из следующих двух способов.

- Используйте портал Azure. Выберите вашу учетную запись служб мультимедиа и щелкните значок «УПРАВЛЕНИЕ КЛЮЧАМИ» в нижней части окна портала. В зависимости от того, какой ключ хранилища необходимо синхронизировать со службами мультимедиа, выберите кнопку синхронизации основного или дополнительного ключа. В данном случае используйте дополнительный ключ.

- Используйте API REST управления служб мультимедиа.

	В следующем примере кода показано, как создать запрос https://endpoint/<subscriptionId>/services/mediaservices/Accounts/<accountName>/StorageAccounts/<storageAccountName>/Key для синхронизации указанного ключа хранилища со службами мультимедиа. В данном случае используется значение дополнительного ключа хранилища. Дополнительные сведения см. в статье [Практическое руководство. Использование REST API для управления службами мультимедиа](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn167656.aspx).
 
		public void UpdateMediaServicesWithStorageAccountKey(string mediaServicesAccount, string storageAccountName, string storageAccountKey)
		{
		    var clientCert = GetCertificate(CertThumbprint);
		
		    HttpWebRequest request = (HttpWebRequest)WebRequest.Create(string.Format("{0}/{1}/services/mediaservices/Accounts/{2}/StorageAccounts/{3}/Key",
		        Endpoint, SubscriptionId, mediaServicesAccount, storageAccountName));
		    request.Method = "PUT";
		    request.ContentType = "application/json; charset=utf-8";
		    request.Headers.Add("x-ms-version", "2011-10-01");
		    request.Headers.Add("Accept-Encoding: gzip, deflate");
		    request.ClientCertificates.Add(clientCert);
		
		
		    using (var streamWriter = new StreamWriter(request.GetRequestStream()))
		    {
		        streamWriter.Write(""");
		        streamWriter.Write(storageAccountKey);
		        streamWriter.Write(""");
		        streamWriter.Flush();
		    }
		
		    using (var response = (HttpWebResponse)request.GetResponse())
		    {
		        string jsonResponse;
		        Stream receiveStream = response.GetResponseStream();
		        Encoding encode = Encoding.GetEncoding("utf-8");
		        if (receiveStream != null)
		        {
		            var readStream = new StreamReader(receiveStream, encode);
		            jsonResponse = readStream.ReadToEnd();
		        }
		    }
		}

После этого обновите существующие указатели (у которых есть зависимость от предыдущего ключа хранилища).

>[AZURE.NOTE]Подождите 30 минут перед выполнением любых действий со службами мультимедиа (например, создание новых указателей), чтобы предотвратить проблемы с ожидающими заданиями.

##Шаг 3. Обновление указателей 

Через 30 минут обновите существующие указатели, чтобы установилась зависимость с новым дополнительным ключом хранилища.

Чтобы обновить срок действия указателя, используйте [REST API](http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh974308.aspx#update_a_locator) или [API .NET](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=533259). Обратите внимание, что при обновлении срока действия указателя SAS изменяется URL-адрес.

##Шаг 5. Повторное создание основного ключа доступа к хранилищу

Создайте основной ключ доступа к хранилищу. Информацию о смене ключей доступа к хранилищу см. в статье [Практическое руководство. Просмотр, копирование и повторное создание ключей доступа к хранилищу](../storage-create-storage-account.md#view-copy-and-regenerate-storage-access-keys).

##Шаг 6. Обновление служб мультимедиа для использования нового основного ключа хранилища
	
Используйте процедуру, описанную на [шаге 2](media-services-roll-storage-access-keys.md#step2), только в этот раз синхронизируйте с учетной записью служб мультимедиа новый основной ключ доступа к хранилищу.

>[AZURE.NOTE]Подождите 30 минут перед выполнением любых действий со службами мультимедиа (например, создание новых указателей), чтобы предотвратить проблемы с ожидающими заданиями.

##Шаг 7. Обновление указателей  

Через 30 минут обновите существующие указатели, чтобы установилась зависимость с новым основным ключом хранилища.

Чтобы обновить срок действия указателя, используйте [REST API](http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh974308.aspx#update_a_locator) или [API .NET](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=533259). Обратите внимание, что при обновлении срока действия указателя SAS изменяется URL-адрес.

 
 

<!---HONumber=July15_HO4-->