<properties 
	pageTitle="Форматы и кодеки кодировщика служб мультимедиа Azure" 
	description="В этом разделе приведен обзор кодеков и форматов кодировщика служб мультимедиа Azure." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="06/29/2015" 
	ms.author="juliako"/>

#Форматы и кодеки кодировщика служб мультимедиа Azure

Кодировщики сжимают мультимедиа с помощью кодеков. Обычно кодировщики имеют различные параметры, которые позволяют указать свойства создаваемых данных мультимедиа, например используемые кодеки, формат файла, разрешение и скорость. Форматы файлов являются контейнерами, в которых хранится сжатое видео, а также сведения о кодеках, использованных для сжатия этого видео.

Кодеки имеют два компонента: один для сжатия цифровых файлов мультимедиа для передачи, а другой для распаковки цифровых файлов мультимедиа для воспроизведения. Аудиокодеки сжимают и распаковывают аудио, а видеокодеки сжимают и распаковывают видео. Кодеки могут использовать сжатие без потерь или сжатие с потерями. Кодеки со сжатием без потерь сохраняют все сведения при сжатии. Распакованный файл идентичен входному файлу мультимедиа, поэтому кодеки со сжатием без потерь хорошо подходят для архивирования и хранения. Кодеки со сжатием с потерями теряют часть сведений при кодировании, уменьшая файл (по сравнению с исходным) за счет качества. Они хорошо подходят для потоковой передачи через Интернет. В кодировщике служб мультимедиа для кодирования используются два основных кодека: H.264 и VC-1. Другие кодеки доступны в нашей партнерской экосистеме кодировщиков.

Важно понимать разницу между кодеками и форматами файлов. Кодеки — это программное обеспечение, которое реализует алгоритмы сжатия и распаковки, тогда как форматы файлов являются контейнерами, в которых хранится сжатое видео. Дополнительные сведения см. в статье [Сравнение кодирования и упаковки](http://blog-ndrouin.azurewebsites.net/streaming-media-terminology-explained/).

Этот документ содержит список наиболее распространенных форматов для импорта и экспорта файлов, которые можно использовать в кодировщике служб мультимедиа Azure.


[Форматы импорта в кодировщике служб мультимедиа Azure](#import_formats)

[Форматы экспорта в кодировщике служб мультимедиа Azure](#export_formats)


##<a id="import_formats"></a>Форматы импорта в кодировщике служб мультимедиа Azure 

В следующем разделе перечислены кодеки и форматы файлов, поддерживаемые для импорта.

###Видеокодеки

- H.264 (профили Baseline, Mai и High)
- MPEG-1 (включая MPEG-PS)
- MPEG-2 (профили Simple и Main, а также 4:2:2)
- MPEG-4 v2 (профили Simple Visual и Advanced Simple)
- VC-1 (профили Simple, Main и Advanced)
- Windows Media Video (профили Simple, Main и Advanced)
- DV (DVC, DVHD, DVSD, DVSL)
- Grass Valley HQ/HQX
 
###Аудиокодеки

- AC-3 (звук Dolby Digital)
- AAC (AAC-LC, HE-AAC v1 с базовым профилем AAC-LC и HE-AAC v2 с базовым профилем AAC-LC)
- MP3
- Windows Media Audio 9 (Windows Media Audio Standard, Windows Media Audio Professional и Windows Media Audio Lossless)

###Форматы видеофайлов
 
Формат файла|Расширения файлов
---|---
3GPP, 3GPP2|3GP, 3G2, 3GP2
Advanced Systems Format (ASF)|.asf
Advanced Video Coding High Definition (AVCHD) [транспортный поток MPEG-2]|MTS, M2TS
Audio-Video Interleaved (AVI)|.avi
MPEG-2 для цифровых видеокамер (MOD)|.mod
Файл транспортного потока (TS) DVD|.ts
Файл видеообъекта DVD (VOB)|.vob
Файл Expression Encoder Screen Capture Codec|.xesc
MP4|.mp4
Системный поток MPEG-1|MPEG, MPG
Видеофайл MPEG-2|.m2v
Формат файлов Smooth Streaming (PIFF 1.3)|.ismv
Windows Media Video (WMV)|.wmv


Поддерживается несколько форматов без сжатия. Дополнительные сведения см. в разделе [Поддерживаемые форматы видео без сжатия](#uncompressed)

###Форматы аудиофайлов

Формат файла|Расширения файлов
---|---
Звук AC-3 (Dolby Digital)|.ac3
Audio Interchange File Format (AIFF)|.aiff
Broadcast Wave Format|.bwf
MP3 (MPEG-1 Audio Layer 3)|.mp3
Звук MP4|.m4A
Аудиокнига MPEG-4|.m4b
Файл WAVE|.wav
Windows Media Audio|.wma

###Форматы файлов изображений

Формат файла|Расширения файлов
---|---
Растровое изображение|.bmp
GIF, анимационный GIF|.gif
JPEG|GPEG, JPG
PNG|.png
TIFF|.tif
WPF Canvas XAML|.xaml


##<a id="export_formats"></a>Форматы экспорта в кодировщике мультимедиа Azure

В следующей таблице перечислены кодеки и форматы файлов, поддерживаемые для экспорта.


Формат файла|Видеокодек|Аудиокодек
---|---|---
Windows Media (WMV; WMA)|VC-1 (профили Advanced, Main и Simple)|Windows Media Audio Standard, Windows Media Audio Professional, Windows Media Audio Voice, Windows Media Audio Lossless
MP4 (MP4)|H.264 (профили High, Main и Baselin)|AAC-LC, HE-AAC v1, HE-AAC v2, Dolby Digital Plus
Формат файлов Smooth Streaming (PIFF 1.1) (ISMV; ISMA)|VC-1 (профиль Advanced)<p>H.264 (профили High, Main и Baseline) |Windows Media Audio Standard, Windows Media Audio Professional<p><p>AAC-LC, HE-AAC v1, HE-AAC v2

Сведения о дополнительных поддерживаемых кодеках и фильтрах в службах мультимедиа см. в статье [Фильтры DirectShow Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/dd375464.aspx).

##<a id="uncompressed"></a>Поддерживаемые форматы видео без сжатия 

Службы мультимедиа Azure обеспечивают поддержку импорта несжатых видеоданных.

Это неполный список поддерживаемых форматов без сжатия.

Формат видео без сжатия|Описание
---|---
Стандартный формат без сжатия данных YVU9|Плоский формат YUV. Выборка по Y в каждом пикселе, выборка по U и V в каждом четвертом пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка по Y в каждом вертикальном ряду, выборка по U и V в каждому четвертому вертикальному ряду. 9 бит на пиксель.
Данные в формате YUV 411|Выборка по Y в каждом пикселе, выборка по U и V в каждом четвертом пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка каждого вертикального ряда. Порядок байтов (младший в начале): U0, Y0, V0, Y1, U4, Y2, V4, Y3, Y4, Y5, Y6, Y7, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 12-байтовый блок соответствует 8 пикселям изображения.
Данные в формате Y41P|Выборка по Y в каждом пикселе, выборка по U и V в каждом четвертом пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка каждого вертикального ряда. Порядок байтов (младший в начале): U0, Y0, V0, Y1, U4, Y2, V4, Y3, Y4, Y5, Y6, Y7, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 12-байтовый блок соответствует 8 пикселям изображения.
Данные в формате YUY2|Аналогичен UYVY, однако отличается порядком пикселей. Порядок байтов (младший в начале): Y0, U0, Y1, V0, Y2, U2, Y3, V2, Y4, U4, Y5, V4, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 4-байтовый блок соответствует 2 пикселям изображения.
Данные в формате YVYU|Упакованный формат YUV. Аналогичен UYVY, однако отличается порядком пикселей. Порядок байтов (младший в начале): Y0, V0, Y1, U0, Y2, V2, Y3, U2, Y4, V4, Y5, U4, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 4-байтовый блок соответствует 2 пикселям изображения.
Данные в формате UYVY|Упакованный формат YUV. Выборка по Y в каждом пикселе, выборка по U и V в каждом втором пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка каждого вертикального ряда. Наиболее распространенный среди различных форматов YUV 4:2:2. Порядок байтов (младший в начале): U0, Y0, V0, Y1, U2, Y2, V2, Y3, U4, Y4, V4, Y5, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 4-байтовый блок соответствует 2 пикселям изображения.
Данные в формате YUV 211|Упакованный формат YUV. Выборка по Y в каждом втором пикселе, выборка по U и V в каждом четвертом пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка каждого вертикального ряда. Порядок байтов (младший в начале): Y0, U0, Y2, V0, Y4, U4, Y6, V4, Y8, U8, Y10, V8, где суффикс 0 относится к самому левому пикселю, а увеличение значение соответствует последовательности пикселей слева направо. Каждый 4-байтовый блок соответствует 4 пикселям изображения.
Формат Cirrus Logic Jr YUV 411|Формат Cirrus Logic Jr YUV 411 с менее чем 8 битами на выборку Y, U и V. Выборка по Y в каждом пикселе, выборка по U и V в каждом четвертом пикселе по горизонтали в каждом ряду; выборка каждого вертикального ряда.
Формат YVU9 Indeo|Формат YVU9 Indeo с дополнительной информацией об отличиях от последнего кадра. 9,5 бит на пиксель, однако в показаниях отображается значение 9.

<!---HONumber=August15_HO6-->