<properties 
	pageTitle="Квоты и ограничения на службы мультимедиа" 
	description="В этом разделе описываются квоты и ограничения, связанные со службами мультимедиа Microsoft Azure." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="08/11/2015"  
	ms.author="juliako"/>


#Квоты и ограничения

В этом разделе описываются квоты и ограничения, связанные со службами мультимедиа Microsoft Azure.

## Квоты и ограничения

[AZURE.INCLUDE [azure-mediaservices-limits](../../includes/azure-mediaservices-limits.md)]

##Другие ограничения

Механизм регулирования служб мультимедиа ограничивает использование ресурсов для приложений, создающих избыточный запрос к службе. Службой может быть возвращен код состояния HTTP "Service Unavailable (503)". Дополнительную информацию см. в описании ошибки 503 в разделе [Коды ошибок служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn168949.aspx).

##<a id="request_higher_limit"></a>Как запросить увеличение предельных значений для обновляемых квот

###Обновляемые квоты

Чтобы запросить обновление предельных значений для следующих квот, откройте запрос в службу поддержки.

- Единицы кодирования

- Динамические каналы (в состоянии остановки и запущенном состоянии)
 
- Потоковая передача конечных точек (в состоянии остановки и запущенном состоянии)
 
- Единицы потоковой передачи

###Открытие запроса в службу поддержки

Чтобы открыть запрос в службу поддержки, выполните следующее:

1. Щелкните [Получить поддержку](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true). Если вы не выполнили вход, будет предложено ввести учетные данные.

1. Выберите свою подписку.
 
1. В группе типа поддержки выберите «Техническая».
 
1. Щелкните "Создать запрос в службу поддержки".
 
1. Выберите "Службы мультимедиа Azure" в списке продуктов, представленных на следующей странице.
 
1. Выберите соответствующее значение в поле «Тип проблемы».
 
1. Нажмите кнопку "Продолжить".
 
1. Следуйте указаниям на следующей странице, а затем введите сведения о проблеме.
 
1. Нажмите кнопку "Отправить" для создания запроса в службу поддержки.
  

<!---HONumber=August15_HO7-->