<properties 
	pageTitle="Работа с заданиями служб мультимедиа Azure" 
	description="В этом разделе приводится краткий обзор управления заданиями служб мультимедиа Azure." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/24/2015" 
	ms.author="juliako"/>

#Работа с заданиями служб мультимедиа Azure

**Задание** включает в себя метаданные о порядке обработки, которую необходимо выполнить. Каждое **задание** содержит одну или несколько **задач**, которые задают неделимую задачу обработки, ее входные ресурсы, выходные ресурсы, обработчик мультимедиа и связанные с ним параметры. Дополнительные сведения о параметрах кодировщика см. руководства по кодировщику и схемы кодировщика.

Задание кодирования обычно сочетается с другими видами обработки, например упаковкой или шифрованием ресурса или ресурсов, созданных кодировщиком. Задачи в задании можно соединять между собой в цепочки, в которых выходной ресурс одной задачи является входным ресурсом следующей. Таким образом одно задание может содержать все обработки, необходимые для представления мультимедиа.

В этом разделе приведены ссылки на типичные задачи, которые вы будете выполнять при работе с заданиями (задачами).

>[AZURE.NOTE]Сейчас количество задач ограничено 30 задачами на задание. Если вам необходимо создать цепь из более чем 30 задач, создайте для них несколько заданий.


##Получение обработчика мультимедиа

Получите обработчик мультимедиа с помощью **.NET** или **REST API**.

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-get-media-processor](../../includes/media-services-selector-get-media-processor.md)]

##Создание заданий 

Задание — это сущность, которая содержит метаданные о наборе задач (например, кодирования или индексирования). Каждая задача выполняет атомарную операцию на входном ресурсе или ресурсах. Пример создания заданий кодирования см. в разделе:

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-encode](../../includes/media-services-selector-encode.md)]

##Индексация

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-index-content](../../includes/media-services-selector-index-content.md)]

##Кодирование 

Кодируйте файлы с помощью **кодировщика службы мультимедиа Azure** через **портал управления Azure**, **.NET** или **API REST**.
 
[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-encode](../../includes/media-services-selector-encode.md)]

##Наблюдение за ходом выполнения задания

Мониторинг хода выполнения задания с помощью **портала управления Azure**, **.NET** или **REST API**.

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-job-progress](../../includes/media-services-selector-job-progress.md)]

##Связанные ссылки

[Квоты и ограничения](media-services-quotas-and-limitations.md) — описание применяемых квот и ограничений кодировщика служб мультимедиа
 

<!---HONumber=August15_HO6-->