<properties 
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы | Microsoft Azure" 
	description="Часто задаваемые вопросы (FAQ)" 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="Juliako" 
	manager="erikre" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/19/2016" 
	ms.author="juliako"/>


#Часто задаваемые вопросы

##Общие часто задаваемые вопросы об AMS и ответы на них

Вопрос. Как осуществляется масштабирование индексирования?

Ответ. Зарезервированные единицы одинаковы для задач кодирования и индексирования. Следуйте инструкциям в разделе [Масштабирование зарезервированных единиц кодирования](media-services-scale-media-processing-overview.md). **Обратите внимание**, что производительность индексирования не зависит от типа зарезервированных единиц.

Вопрос. Видео отправлено, закодировано и опубликовано. Почему видео не воспроизводится?

Ответ. Чаще всего это вызвано отсутствием по крайней мере одной зарезервированной единицы потоковой передачи, выделенной для конечной точки потоковой передачи, из которой выполняется попытка воспроизведения. Следуйте инструкциям в разделе [Масштабирование зарезервированных единиц потоковой передачи](media-services-portal-scale-streaming-endpoints.md).

Вопрос. Можно ли объединять видео в динамическом потоке?

Ответ. Объединение видео в динамических потоках в настоящее время не поддерживается в службах мультимедиа Azure, поэтому необходимо объединить видео заранее на локальном компьютере.

Вопрос. Можно ли использовать Azure CDN с динамической потоковой передачей?

Ответ. Службы мультимедиа поддерживают интеграцию с Azure CDN (дополнительные сведения см. в разделе [Управление конечными точками потоковой передачи в учетной записи служб мультимедиа](media-services-portal-manage-streaming-endpoints.md)). Вы можете использовать динамическую потоковую передачу с CDN. Службы мультимедиа Azure предоставляют выходные данные в форматах Smooth Streaming, HLS и MPEG-DASH. Все они используют протокол HTTP для передачи данных, а также кэширование HTTP. При динамической потоковой передаче фактические аудио- или видеоданные делятся на фрагменты, которые кэшируются в сети CDN. Обновлять необходимо только данные манифеста. CDN периодически обновляет данные манифеста.

Вопрос. Службы мультимедиа Azure поддерживают хранение изображений?

Ответ. Если вы хотите просто хранить JPEG- или PNG-изображения, используйте для этого хранилище двоичных объектов Azure. Не имеет смысла хранить их в вашей учетной записи служб мультимедиа, если вы не хотите связать их с видео- или аудиоресурсами. Или вам может понадобиться использовать наложение изображений в видеокодировщике. Стандартный кодировщик мультимедиа поддерживает наложение изображений на видео, поэтому JPEG и PNG указаны как поддерживаемые форматы входных данных. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание наложений](media-services-custom-mes-presets-with-dotnet.md#overlay).

Вопрос. Как можно скопировать активы из одной учетной записи служб мультимедиа в другую?

Ответ. Для копирования ресурсов-контейнер из одной учетной записи служб мультимедиа в другую с помощью .NET используйте метод расширения [IAsset.Copy](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/blob/dev/MediaServices.Client.Extensions/IAssetExtensions.cs#L354), доступный в репозитории [Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/). Дополнительные сведения см. в [этой](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/28912d5d-6733-41c1-b27d-5d5dff2695ca/migrate-media-services-across-subscription?forum=MediaServices) теме форума.

Вопрос. Какие знаки поддерживаются в именах файлов при работе с AMS?

Ответ. При создании URL-адресов для потоковой передачи содержимого службы мультимедиа используют значение свойства IAssetFile.Name (например, http://{AMSAccount}.origin.mediaservices.windows.net/{GUID}/{IAssetFile.Name}/streamingParameters.). Поэтому кодирование с помощью знака процента не допускается. Значение свойства **Name** не может содержать следующие [символы, зарезервированные для кодирования с помощью знака процента](http://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding#Percent-encoding_reserved_characters): !*'();:@&=+$,/?%#". Кроме того, может использоваться только один символ "." для расширения имени файла.


Вопрос. Как можно подключиться с помощью REST?

Ответ. После успешного подключения к https://media.windows.net вы получите ошибку 301 (перенаправление), в которой будет указан другой универсальный код ресурса (URI) служб мультимедиа. Последующие вызовы необходимо осуществлять к новому универсальному коду ресурса (URI), как описано в статье [Подключение к службам мультимедиа с помощью REST API](media-services-rest-connect-programmatically.md).


Вопрос. Как повернуть видео в процессе кодирования?

Ответ. [Стандартный кодировщик служб мультимедиа](media-services-dotnet-encode-with-media-encoder-standard.md) поддерживает поворот на 90, 180 или 270 градусов. По умолчанию задается значение Auto, при котором система пытается обнаружить метаданные поворота во входящем файле MP4/MOV и обеспечить соответствующую компенсацию. Включите следующий элемент **Sources** в одну из предустановок JSON, определенных [здесь](http://msdn.microsoft.com/library/azure/mt269960.aspx):
	
	"Version": 1.0,
	"Sources": [
	{
	  "Streams": [],
	  "Filters": {
	    "Rotation": "90"
	  }
	}
	],
	"Codecs": [
	
	...




##Схемы обучения работе со службами мультимедиа

[AZURE.INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

##Отзывы

[AZURE.INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->