<properties 
	pageTitle="Встраивание адаптивного потокового видео MPEG-DASH в приложение HTML5 с помощью DASH.js" 
	description="В этом разделе демонстрируется встраивание адаптивного потокового видео MPEG-DASH в приложение HTML5 с помощью DASH.js." 
	authors="Juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor="" 
	services="media-services" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/07/2015" 
	ms.author="juliako"/>


#Встраивание адаптивного потокового видео MPEG-DASH в приложение HTML5 с помощью DASH.js

##Обзор

MPEG-DASH — это стандарт ISO для адаптивной потоковой передачи видеосодержимого, который обеспечивает значительные преимущества для тех, кому требуется высококачественный адаптивный потоковый вывод видео. С MPEG-DASH поток видео будет автоматически сжиматься до более низкой четкости, если сеть перегружена. Это снижает вероятность того, что зритель увидит видео "на паузе", в то время как проигрыватель будет загружать следующие несколько секунд для воспроизведения (т. н. буферизация). Когда нагрузка на сеть снизится, видеопроигрыватель вернется к потоку более высокого качества. Такая возможность адаптировать требуемую пропускную способность также способствует ускорению запуска видео. Это означает, что первые несколько секунд можно воспроизвести в виде быстро загружаемого сегмента низкого качества, а затем перейти к более высокому качеству, как только достаточный объем содержимого будет загружен в буфер.

Dash.js — это проигрыватель видео MPEG-DASH с открытым кодом, написанный на языке JavaScript. Цель этого проект — предоставить надежный, межплатформенный проигрыватель, который можно свободно встраивать в приложения, требующие воспроизведения видео. Он обеспечивает воспроизведение MPEG-DASH в любом браузере, поддерживающем расширения источников мультимедиа W3C (Media Source Extensions, MSE). На сегодняшний день это Chrome и IE11 (разработчики других браузеров заявили о намерении добавить поддержку MSE). Дополнительные сведения о DASH.js см. в репозитории dash.js на GitHub.


##Создание браузерного потокового видеопроигрывателя

Чтобы создать простую веб-страницу, на которой будет отображаться видеопроигрыватель с привычными элементами управления для воспроизведения, паузы, перемотки и т. д., выполните следующие действия.

1. Создайте страницу HTML.
1. Добавьте тег video.
1. Добавьте проигрыватель dash.js.
1. Инициализируйте проигрыватель.
1. Добавьте нужный стиль CSS.
1. Просмотрите результаты в браузере, который поддерживает расширения MSE.

Инициализацию проигрывателя можно выполнить всего лишь несколькими строками кода JavaScript. С помощью dash.js встраивать видео MPEG-DASH в браузерные приложения действительно просто.


##Создание страницы HTML

Первым шагом является создание стандартной страницы HTML, содержащей элемент <video>, и сохранение ее в виде файла с именем basicPlayer.html, как показано в следующем примере:
	
	<!DOCTYPE html>
	<html>
	  <head><title>Adaptive Streaming in HTML5</title></head>
	  <body>
	    <h1>Adaptive Streaming with HTML5</h1>
	    <video id="videoplayer" controls></video>
	  </body>
	</html>

##Добавление проигрывателя DASH.js

Чтобы добавить в приложение эталонную реализацию dash.js, необходимо получить файл dash.all.js из выпуска 1.0 проекта dash.js. Его необходимо сохранить в папку JavaScript вашего приложения. Этот файл создан для удобства и извлекает весь необходимый код dash.js в один файл. Если рассмотреть репозиторий dash.js, вы найдете отдельные файлы, тестовый код и многое другое, но если необходимо только использовать dash.js, то файл dash.all.js — то, что вам потребуется.

Чтобы добавить проигрыватель dash.js в приложения, добавьте тег script в раздел head файла basicPlayer.html:

	<!-- DASH-AVC/265 reference implementation -->
	< script src="js/dash.all.js"></script>


Затем создайте функцию для инициализации проигрывателя при загрузке страницы. После строки, в которой загружается dash.all.js, добавьте следующий скрипт:

	<script>
	// setup the video element and attach it to the Dash player
	function setupVideo() {
	  var url = "http://wams.edgesuite.net/media/MPTExpressionData02/BigBuckBunny_1080p24_IYUV_2ch.ism/manifest(format=mpd-time-csf)";
	  var context = new Dash.di.DashContext();
	  var player = new MediaPlayer(context);
	                  player.startup();
	                  player.attachView(document.querySelector("#videoplayer"));
	                  player.attachSource(url);
	}
	</script>

Эта функция сначала создает DashContext. Он используется для настройки приложения для конкретной среды выполнения. С технической точки зрения он определяет классы, которые следует использовать платформой внедрения зависимостей при построении приложения. В большинстве случаев будет использоваться Dash.di.DashContext.

Далее создайте экземпляр основного класса платформы dash.js, MediaPlayer. Этот класс содержит основные необходимые методы, такие как воспроизведение и пауза, управляет связью с элементом video, а также управляет интерпретацией файла описания представления носителя (Media Presentation Description, MPD), который описывает воспроизводимое видео.

Функция startup() класса MediaPlayer вызывается для обеспечения готовности проигрывателя к воспроизведению видео. Кроме всего прочего эта функция гарантирует, чтобы все необходимые классы (как определено контекстом) были загружены. Когда проигрыватель готов, можно подключить к нему элемент video с помощью функции attachView(). Это позволяет MediaPlayer внедрить видеопоток в элемент, а также управлять воспроизведением при необходимости.

Передайте URL-адрес MPD-файла объекту MediaPlayer, чтобы уведомить его о видео, воспроизведение которого ожидается. После полной загрузки страницы необходимо будет выполнить только что созданную функцию setupVideo(). Сделайте это с помощью события onload в элементе body. Измените элемент <body> на:

	<body onload="setupVideo()">

Наконец, задайте размер элемента video с помощью CSS. В среде адаптивной потоковой передачи это особенно важно, так как размер воспроизводимого видео может меняться по мере адаптации воспроизведения к изменению сетевых условий. В этой простой демонстрации можно принудительно задать для элемента video размер 80 % от доступного окна браузера, добавив следующий код CSS в секцию head страницы:
	
	<style>
	video {
	  width: 80%;
	  height: 80%;
	}
	</style>

##Воспроизведение видео

Чтобы воспроизвести видео, откройте в браузере файл basicPlayback.html и нажмите кнопку воспроизведения в видеопроигрывателе, который отобразится.


##Схемы обучения работе со службами мультимедиа

[AZURE.INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

##Отзывы

[AZURE.INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

##См. также

[Разработка приложений видеопроигрывателя](media-services-develop-video-players.md)

[Репозиторий dash.js на GitHub](https://github.com/Dash-Industry-Forum/dash.js)

<!---HONumber=Nov15_HO3-->