<properties 
	pageTitle="Заметки о выпуске служб мультимедиа | Microsoft Azure" 
	description="Заметки о выпуске служб мультимедиа" 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="Juliako" 
	manager="erikre" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="media" 
	ms.devlang="dotnet" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/19/2016"
	ms.author="juliako"/>

# Заметки о выпуске служб мультимедиа Azure

В этих заметках описаны изменения по сравнению с предыдущими выпусками, а также известные проблемы.

>[AZURE.NOTE] Мы ждем отзывов от наших заказчиков и уделяем большое внимание исправлению проблем, влияющих на вашу работу. Сообщения о проблемах и вопросы размещайте на [форуме MSDN по службам мультимедиа Azure].


##<a id="issues"></a>Известные проблемы

### <a id="general_issues"></a>Общие проблемы служб мультимедиа

Проблема|Описание
---|---
В API-интерфейсе REST отсутствует ряд стандартных заголовков HTTP.|При разработке приложений служб мультимедиа с использованием API-интерфейса REST замечено, что ряд стандартных полей заголовков HTTP (включая CLIENT-REQUEST-ID, REQUEST-ID и RETURN-CLIENT-REQUEST-ID) не поддерживается. Эти заголовки будут добавлены в следующем обновлении.
URL-кодирование содержимого не допускается.|При создании URL-адресов для потоковой передачи содержимого службы мультимедиа используют значение свойства IAssetFile.Name (например, http://{AMSAccount}.origin.mediaservices.windows.net/{GUID}/{IAssetFile.Name}/streamingParameters.). Поэтому кодирование с помощью знака процента не допускается. Значение свойства **Name** не может содержать следующие [символы, зарезервированные для кодирования с помощью знака процента](http://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding#Percent-encoding_reserved_characters): !*'();:@&=+$,/?%#". Кроме того, может использоваться только один символ "." для расширения имени файла.
Метод ListBlobs, входящий в состав пакета SDK хранилища Azure версии 3.x, приводит к сбою.|Службы мультимедиа создают URL-адреса SAS на основе версии [2012-02-12](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn592123.aspx). Если вы хотите использовать пакет SDK хранилища Azure для создания списка BLOB-объектов в контейнере BLOB-объектов, используйте метод [CloudBlobContainer.ListBlobs](http://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.storage.blob.cloudblobcontainer.listblobs.aspx), входящий в пакет SDK хранилища Azure версии 2.x. Метод ListBlobs, входящий в состав пакета SDK хранилища Azure версии 3.x, будет вызывать сбой.
Механизм регулирования служб мультимедиа ограничивает использование ресурсов для приложений, создающих избыточный запрос к службе. Службой может быть возвращен код состояния HTTP "Service Unavailable (503)".|Дополнительную информацию см. в описании кода состояния HTTP 503 в разделе [Коды ошибок служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn168949.aspx).
При запросе сущностей существует ограничение в 1000 сущностей, возвращаемых за один раз, так как в открытой версии 2 REST количество результатов запросов ограничено 1000. | Щелкните **Пропустить** и **Принять** (.NET) или **В начало** (REST), как описано [в этом примере для .NET](media-services-dotnet-manage-entities.md#enumerating-through-large-collections-of-entities) и [в этом примере для REST API](media-services-rest-manage-entities.md#enumerating-through-large-collections-of-entities). 
Некоторые клиенты могут сталкиваться с проблемой тега повтора в манифесте Smooth Streaming.|Дополнительную информацию см. в [этом разделе](media-services-deliver-content-overview.md#known-issues).
Объекты в пакете SDK .NET для служб мультимедиа Azure не могут быть сериализованы и поэтому не работают со службой кэша Azure.|При попытке сериализации объекта SDK AssetCollection с целью его добавления в Azure Caching возникает исключение.
Задание кодирования завершается ошибкой с таким сообщением: "Stage: DownloadFile. Code: System.NullReferenceException".|Типичный рабочий процесс кодирования подразумевает передачу входных файлов видео во входной ресурс-контейнер и отправку одного или нескольких заданий кодирования для этого ресурса. При этом других изменений для входного ресурса-контейнера не происходит. Но если вы измените входной ресурс-контейнер (например, добавите, удалите или переименуете файлы в нем), последующие задания могут завершиться ошибкой DownloadFile. Чтобы обойти эту проблему, удалите входной ресурс-контейнер и повторно отправьте входные файлы в новый ресурс. 

##<a id="rest_version_history"></a>Журнал версий интерфейса API REST

Информацию о журнале версий интерфейса API REST служб мультимедиа см. в [Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure].

##<a id="july_changes16"></a>Выпуск: июль 2016 г.

###Обновления файла манифеста (ISM-файла), созданного задачами кодирования

Когда вы отправляете задачу кодирования в Media Encoder Standard или в кодировщик мультимедиа Azure, задача кодирования создает [файл манифеста потоковой передачи](media-services-deliver-content-overview.md) (ISM-файл) в ресурсе-контейнере выходных данных. В последнем выпуске службы обновлен синтаксис этого файла манифеста потоковой передачи.

>[AZURE.NOTE]Синтаксис файла манифеста потоковой передачи (ISM-файл) зарезервирован для внутреннего использования и может измениться в будущих выпусках. Не изменяйте содержимое этого файла.

###Новый файл клиентского манифеста (ISMC-файл) создается в ресурсе-контейнере выходных данных, когда задача кодирования выводит один или несколько MP4-файлов

Начиная с последней версии службы, после завершения задачи кодирования, которая создает один или несколько MP4-файлов, ресурс-контейнер выходных данных также будет содержать файл клиентского манифеста потоковой передачи (ISMC-файл). ISMC-файл помогает повысить производительность динамической потоковой передачи.

>[AZURE.NOTE]Синтаксис файла клиентского манифеста (ISMC-файла) зарезервирован для внутреннего использования и может измениться в будущих выпусках. Не изменяйте содержимое этого файла.

Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://blogs.msdn.microsoft.com/randomnumber/2016/07/08/encoder-changes-within-azure-media-services-now-create-ismc-file/).

### Известные проблемы

Некоторые клиенты могут сталкиваться с проблемой тега повтора в манифесте Smooth Streaming. Дополнительную информацию см. в [этом разделе](media-services-deliver-content-overview.md#known-issues).

##<a id="apr_changes16"></a>Выпуск: апрель 2016 г.

### Аналитика мультимедиа Azure

В службах мультимедиа Azure появилась возможность аналитики мультимедиа для интеллектуальной работы с видео. Подробные сведения см. в статье [Общие сведения об аналитике служб мультимедиа Azure](media-services-analytics-overview.md).

### Apple FairPlay (предварительная версия)

Службы мультимедиа Azure теперь позволяют применять динамическое шифрование содержимого HTTP Live Streaming (HLS) с помощью Apple FairPlay. Службу доставки лицензий для служб мультимедиа можно также использовать для доставки клиентам лицензий FairPlay. Подробные сведения см. в статье [Использование служб мультимедиа Azure для потоковой передачи содержимого HLS, защищенного с помощью Apple FairPlay](media-services-protect-hls-with-fairplay.md).
  
##<a id="feb_changes16"></a>Выпуск: февраль 2016 г.

Последняя версия пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET (3.5.3) содержит исправление ошибки, связанной с Widevine. Устраненная проблема: AssetDeliveryPolicy не удавалось повторно использовать для нескольких ресурсов-контейнеров, зашифрованных с помощью Widevine. В рамках этого исправления в пакет SDK добавлено следующее свойство: **WidevineBaseLicenseAcquisitionUrl**.
	
	Dictionary<AssetDeliveryPolicyConfigurationKey, string> assetDeliveryPolicyConfiguration =
	    new Dictionary<AssetDeliveryPolicyConfigurationKey, string>
	{
	    {AssetDeliveryPolicyConfigurationKey.WidevineBaseLicenseAcquisitionUrl,"http://testurl"},
	    
	};

##<a id="jan_changes_16"></a>Выпуск: январь 2016 г.

Зарезервированные единицы кодирования переименованы во избежание путаницы с именами кодировщика.

Зарезервированные модули кодирования Базовый, Стандартный и Премиум переименованы в зарезервированные модули кодирования S1, S2 и S3 соответственно. Теперь пользователи зарезервированных модулей кодирования Базовый будут видеть на портале Azure (а также счете) метку S1, а пользователи модулей Стандартный и Премиум — метки S2 и S3 соответственно.

##<a id="dec_changes_15"></a>Выпуск: декабрь 2015 г.

Команда SDK Azure опубликовала новый выпуск пакета [SDK Azure для PHP](http://github.com/Azure/azure-sdk-for-php), содержащий обновления и новые функции для служб мультимедиа Microsoft Azure. В частности, пакет SDK служб мультимедиа Azure для PHP теперь поддерживает новые функции [защиты контента](media-services-content-protection-overview.md): динамическое шифрование с использованием AES и управления цифровыми правами (PlayReady и Widevine) с ограничением по маркеру или без него. Кроме того, он поддерживает масштабирование [единиц кодирования](media-services-dotnet-encoding-units.md).

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- Блог [SDK служб мультимедиа Microsoft Azure для PHP](http://southworks.com/blog/2015/12/09/new-microsoft-azure-media-services-sdk-for-php-release-available-with-new-features-and-samples/).
- Быстро приступить к работе вам помогут [следующие примеры](http://github.com/Azure/azure-sdk-for-php/tree/master/examples/MediaServices).
	- **vodworkflow\_aes.php**: PHP-файл, показывающий, как использовать динамическое шифрование c помощью алгоритма AES-128 и службы доставки ключей. Он основан на примере кода .NET, подробно описанном в [этой](media-services-protect-with-aes128.md) статье.
	- **vodworkflow\_aes.php**: PHP-файл, показывающий, как использовать динамическое шифрование c помощью алгоритма PlayReady и службы доставки лицензий. Он основан на примере кода .NET, подробно описанном в [этой](media-services-protect-with-drm.md) статье.
	- **scale\_encoding\_units.php**: PHP-файл, показывающий, как масштабировать зарезервированную единицу кодирования.


##<a id="nov_changes_15"></a>Выпуск: ноябрь 2015 г.

Теперь в службах мультимедиа Azure предлагается служба доставки лицензий Google Widevine. Для получения дополнительной информации см. [этот блог объявлений](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-google-widevine-license-delivery-services-public-preview-in-azure-media-services/). Также см. [этот учебник](media-services-protect-with-drm.md) и [репозиторий GitHub](http://github.com/Azure-Samples/media-services-dotnet-dynamic-encryption-with-drm).

Обратите внимание, что службами мультимедиа Azure предоставляется предварительная версия служб доставки лицензий Widevine. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-google-widevine-license-delivery-services-public-preview-in-azure-media-services/).

##<a id="oct_changes_15"></a>Выпуск: октябрь 2015 г.

Службы мультимедиа Azure (AMS) теперь доступны в следующих центрах обработки данных: Южная Бразилия, Западная Индия, Южная Индия и Центральная Индия. Теперь с помощью классического портала Azure вы можете [создавать учетные записи служб мультимедиа](media-services-create-account.md#create-a-media-services-account-using-quick-create) и выполнять различные задачи, описанные [здесь](https://azure.microsoft.com/documentation/services/media-services/). Но в этих центрах обработки данных не поддерживается кодирование в реальном времени. Кроме того, в этих центрах обработки данных доступны не все типы зарезервированных единиц кодирования.

- Южная Бразилия: доступны только стандартные и базовые зарезервированные единицы кодирования.
- Западная Индия, Южная Индия и Центральная Индия: доступны только базовые зарезервированные единицы кодирования.


##<a id="september_changes_15"></a>Выпуск: сентябрь 2015 г. 

- Теперь AMS позволяет защищать видео по запросу и потоки Live Stream с технологией Widevine Modular DRM. Вы можете использовать следующих партнеров служб доставки для доставки лицензий Widevine: [Axinom](http://www.axinom.com/press/ibc-axinom-drm-6/), [EZDRM](http://ezdrm.com/) и [castLabs](http://castlabs.com/company/partners/azure/). Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-adds-google-widevine-packaging-for-delivering-multi-drm-stream/).

	Чтобы настроить AssetDeliveryConfiguration для использования Widevine, можно воспользоваться пакетом [SDK AMS .NET](https://www.nuget.org/packages/windowsazure.mediaservices/) (начиная с версии 3.5.1) или REST API.

- AMS поддерживает видео в формате Apple ProRes. Теперь вы можете отправлять исходные видеофайлы в формате QuickTime, использующие Apple ProRes или другие кодеки. Дополнительные сведения см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-support-for-apple-prores-videos-in-azure-media-services/).

- Теперь можно использовать Media Encoder Standard для выполнения дополнительной обрезки и динамического извлечения из архивов. Дополнительные сведения см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/sub-clipping-and-live-archive-extraction-with-media-encoder-standard/).

- Были выполнены следующие обновления фильтрации:

	- Теперь можно использовать формат Apple HTTP Live Streaming (HLS) с фильтром "только аудио". Это обновление позволяет удалить только звуковую дорожку, указав в URL-адресе "audio-only=false".
	- Теперь при определении фильтров для ресурсов можно объединить несколько фильтров (до 3) в одном URL-адресе.

	Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-release-dynamic-manifest-composition-remove-hls-audio-only-track-and-hls-i-frame-track-support/).

- AMS теперь поддерживает I-Frames в HLS версии 4. Поддержка I-Frames оптимизирует операции перемотки вперед и назад. По умолчанию все выходные каналы HLS версии 4 включают список воспроизведения I-Frames (EXT-X-I-FRAME-STREAM-INF).
 
	Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/azure-media-services-release-dynamic-manifest-composition-remove-hls-audio-only-track-and-hls-i-frame-track-support/).

##<a id="august_changes_15"></a>Выпуск от августа 2015 г.

- В настоящее время доступны пакет SDK служб мультимедиа Azure для выпуска Java версии 0.8.0 и новые примеры. Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

	- [Запись блога](http://southworks.com/blog/2015/08/25/microsoft-azure-media-services-sdk-for-java-v0-8-0-released-and-new-samples-available/)
	- [Репозиторий примеров для Java](https://github.com/southworkscom/azure-sdk-for-media-services-java-samples)
- Обновление мультимедиапроигрывателя Azure с поддержкой нескольких аудиопотоков. Дополнительные сведения см. в следующих статьях:
	- [Запись блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/08/13/azure-media-player-update-with-multi-audio-stream-support/)

##<a id="july_changes_15"></a>Выпуск: июль 2015 г.

- В общий доступ предоставлен стандартный кодировщик служб мультимедиа. Дополнительную информацию см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/16/announcing-the-general-availability-of-media-encoder-standard/).

	В стандартном кодировщике мультимедиа используются предустановки, описанные в [этом](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=618336) разделе. Обратите внимание, что при использовании предустановки для кодирования видео в формате 4k необходимо получить тип зарезервированной единицы **Премиум**. Дополнительные сведения см. в разделе [Масштабирование кодирования](media-services-scale-media-processing-overview.md).
- Интерактивные субтитры в режиме реального времени в службах мультимедиа Azure и проигрывателе. Дополнительную информацию см. в [этой записи блога](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/08/live-real-time-captions-with-azure-media-services-and-player/).

###Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET обновлен до версии 3.4.0.0. В этом выпуске добавлены следующие функциональные возможности:

- Реализована поддержка динамического архива. При этом загружать ресурсы, содержащие динамические архивы, нельзя.
- Реализована поддержка динамических фильтров.
- Реализованы функциональные возможности, позволяющие пользователям сохранять контейнер хранилища при удалении ресурса.
- Исправлены ошибки, связанные с политиками повтора в каналах.
- Включен **рабочий процесс Media Encoder Premium**.

##<a id="june_changes_15"></a>Выпуск: июнь 2015 г.

###Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET обновлен до версии 3.3.0.0. В этом выпуске добавлены следующие функциональные возможности:

- поддержка спецификации OpenId подключения обнаружения,
- поддержка обработки смены ключей на стороне поставщика удостоверений.

При использовании поставщика удостоверений, который предоставляет документ обнаружения OpenID Connect (как и другие поставщики: Azure Active Directory, Google, Salesforce), вы можете настроить службы мультимедиа Azure на получение ключей подписи для проверки токена JWT из спецификации обнаружения подключения OpenID.

Дополнительные сведения см. в разделе [Использование токена Json Web из спецификации обнаружения OpenID Connect для работы с проверкой подлинности токена JWT в службах мультимедиа Azure](http://gtrifonov.com/2015/06/07/using-json-web-keys-from-openid-connect-discovery-spec-to-work-with-jwt-token-authentication-in-azure-media-services/).


##<a id="may_changes_15"></a>Выпуск: май 2015 г.

Новые функции:

- [Предварительный просмотр кодирования в реальном времени с помощью служб мультимедиа](media-services-manage-live-encoder-enabled-channels.md)
- [Динамические манифесты](media-services-dynamic-manifest-overview.md)
- [Предварительный просмотр обработчика мультимедиа Azure Media Hyperlapse](https://azure.microsoft.com/blog/?p=286281&preview=1&_ppp=61e1a0b3db)

##<a id="april_changes_15"></a>Выпуск: апрель 2015 г.

 ###Общие обновления служб мультимедиа

- [Выход мультимедиапроигрывателя Azure](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/15/announcing-azure-media-player/).
- Начиная с интерфейса REST 2.10 служб мультимедиа, каналы, которые настроены для приема протокола RTMP, создаются с первичными и вторичными URL-адресами приема. Дополнительные сведения см. в разделе [Конфигурации приема канала](media-services-live-streaming-with-onprem-encoders.md#channel_input)
- Обновления индексатора мультимедийных данных Azure
- Поддержка испанского языка
- Формат xml новой конфигурации

Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/13/azure-media-indexer-spanish-v1-2/).
###Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET обновлен до версии 3.2.0.0.

Ниже приведены некоторые обновления для клиентов.

- **Критическое изменение**: **TokenRestrictionTemplate.Issuer** и **TokenRestrictionTemplate.Audience** изменено на тип строки.
- Обновления, связанные с созданием пользовательских политик повторов.
- Исправления ошибок, относящиеся к передаче или загрузке файлов.
- Класс **MediaServicesCredentials** теперь принимает первичные и дополнительные конечные точки службы контроля доступа для проверки подлинности.



##<a id="march_changes_15"></a>Выпуск: март 2015 г.

### Общие обновления служб мультимедиа

- Теперь службы мультимедиа обеспечивают интеграцию Azure CDN. Для поддержки интеграции свойство **CdnEnabled** было добавлено к **StreamingEndpoint**. **CdnEnabled** можно использовать с API REST, начиная с версии 2.9 (дополнительные сведения см. в разделе [StreamingEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx)). **CdnEnabled** можно использовать с пакетом SDK для .NET, начиная с версии 3.1.0.2 (дополнительные сведения см. в разделе [StreamingEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.windowsazure.mediaservices.client.istreamingendpoint(v=azure.10).aspx)).
- Объявление о **Рабочем процессе Premium обработчика мультимедиа**. Дополнительные сведения см. в разделе [Знакомство с кодированием Premium в службах мультимедиа Azure](https://azure.microsoft.com/blog/2015/03/05/introducing-premium-encoding-in-azure-media-services/).
 


##<a id="february_changes_15"></a>Выпуск: февраль 2015 года.

### Общие обновления служб мультимедиа

API REST служб мультимедиа обновлены до версии 2.9. Начиная с этой версии можно использовать интеграцию Azure CDN с конечными точками потоковой передачи. Дополнительную информацию см. в разделе [StreamingEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/dn783468.aspx).

##<a id="january_changes_15"></a>Выпуск: январь 2015 г.

### Общие обновления служб мультимедиа

Объявления о поддержке защиты содержимого с помощью динамического шифрования в общедоступной версии. Дополнительную информацию см. в статье [Потоковая передача в службах мультимедиа Azure стала еще безопаснее благодаря поддержке технологии DRM в общедоступной версии](https://azure.microsoft.com/blog/2015/01/29/azure-media-services-enhances-streaming-security-with-general-availability-of-drm-technology/).

###Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Вышла версия 3.1.0.1 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET.

В этом выпуске конструктор Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.ContentKeyAuthorization.TokenRestrictionTemplate по умолчанию отмечен как устаревший. Новый конструктор принимает в качестве аргумента TokenType.

	TokenRestrictionTemplate template = new TokenRestrictionTemplate(TokenType.SWT);


##<a id="december_changes_14"></a>Выпуск: декабрь 2014 г.

###Общие обновления служб мультимедиа

- В Azure Indexer Media Processor добавлены некоторые обновления и функции. Дополнительные сведения см. в разделе [Заметки о выпуске индексатора мультимедиа Azure версии 1.1.6.7](https://azure.microsoft.com/blog/2014/12/03/azure-media-indexer-version-1-1-6-7-release-notes/).
- Добавлен новый интерфейс API REST, который позволяет обновлять закодированные зарезервированные единицы: [EncodingReservedUnitType с REST](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn859236.aspx).
- Добавлена поддержка CORS для службы доставки ключей.
- Повышена производительность параметров политики запроса авторизации.
- В китайском центре обработки данных [URL-адрес доставки ключей](http://msdn.microsoft.com/library/azure/ef4dfeeb-48ae-4596-ab28-44d6b36d8769#get_delivery_service_url) теперь распределяется на клиента (как и в других центрах обработки данных).
- Добавлено автоматическое назначение длительности HLS. При динамической потоковой передаче HLS всегда упаковывается динамически. По умолчанию службы мультимедиа автоматически вычисляют соотношение упаковки сегмента HLS (FragmentsPerSegment) на основе интервала опорного кадра (KeyFrameInterval ), который также называется "группа кадров", полученного из динамического кодировщика. Дополнительную информацию см. в разделе [Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure].
 
###Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

- [Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET](http://www.nuget.org/packages/windowsazure.mediaservices/) обновлен до версии 3.1.0.0.
- Обновлена зависимость .Net SDK от .NET 4.5 Framework.
- Добавлен новый интерфейс API, который позволяет обновить закодированные зарезервированные единицы. Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление типа зарезервированных единиц и увеличение количества зарезервированных единиц с помощью .NET](http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj129582.aspx).
- Добавлена поддержка токена JWT (веб-токена JSON) для проверки подлинности токенов. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка подлинности токена JWT в службах мультимедиа Azure и динамическое шифрование](http://www.gtrifonov.com/2015/01/03/jwt-token-authentication-in-azure-media-services-and-dynamic-encryption/).
- Добавлены относительные смещения для BeginDate и ExpirationDate в шаблоне лицензий PlayReady.


##<a id="november_changes_14"></a>Выпуск: ноябрь 2014 г.

        - Media Services now enables you to ingest a live Smooth Streaming (FMP4) content over an SSL connection. To ingest over SSL, make sure to update the ingest URL to HTTPS.  For more information about live streaming, see [Working with Azure Media Services Live Streaming].
        - Note that currently, you cannot ingest an RTMP live stream over an SSL connection.
        - You can also stream your content over an SSL connection. To do this, make sure your streaming URLs start with HTTPS.
        - Note that you can only stream over SSL if the streaming endpoint from which you deliver your content was created after September 10th, 2014. If your streaming URLs are based on the streaming endpoints created after September 10th, the URL contains “streaming.mediaservices.windows.net” (the new format). Streaming URLs that contain “origin.mediaservices.windows.net” (the old format) do not support SSL. If your URL is in the old format and you want to be able to stream over SSL, [create a new streaming endpoint](media-services-portal-manage-streaming-endpoints.md). Use URLs created based on the new streaming endpoint to stream your content over SSL.

        ##<a id="october_changes_14"></a>October 2014 Release

### <a id="new_encoder_release"></a>Выпуск кодировщика служб мультимедиа

Объявление о новом выпуске обработчика мультимедиа Media Services Azure. Новый кодировщик служб мультимедиа Azure тарифицируется только по количеству исходящих ГБ и функционально совместим с предыдущей версией кодировщика. Дополнительную информацию см. в разделе [Сведения о ценах — службы мультимедиа]).

### <a id="oct_sdk"></a>Пакет SDK служб мультимедиа для .NET 

Пакет SDK служб мультимедиа для расширений .NET теперь имеет версию 2.0.0.3.

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.8.

Были внесены следующие изменения.

- Рефакторинг в классах политики повторов.
- Добавление строки агента пользователя в заголовки HTTP-запросов.
- Добавление шага восстановления сборки NuGet.
- Исправление тестов сценария: теперь они используют сертификат x509 из репозитория.
- Проверка параметров при обновлении канала и точки потоковой передачи.
 

### Новый репозиторий GitHub для размещения примеров служб мультимедиа

Примеры расположены в [репозитории примеров GitHub служб мультимедиа Azure](https://github.com/Azure/Azure-Media-Services-Samples).


##<a id="september_changes_14"></a>Выпуск: сентябрь 2014 г.

Метаданные REST служб мультимедиа теперь имеют версию 2.7. Дополнительные сведения о последних обновлениях REST см. в [Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure].

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.7.
 
### <a id="sept_14_breaking_changes"></a>Критические изменения

* **Источник** переименован в [Конечную точку потоковой передачи].
* Изменено поведение по умолчанию при использовании **классического портала Azure** для кодирования и публикации MP4-файлов.

Ранее при использовании классического портала для публикации ресурса видео MP4, состоящего из одного файла, создавался URL-адрес SAS (URL-адреса SAS позволяют загружать видео из хранилища больших двоичных объектов). В настоящее время при кодировании и последующей публикации ресурса видео MP4, состоящего из одного файла, с помощью классического портала Azure создаваемый URL-адрес указывает на конечную точку потоковой передачи служб мультимедиа Azure. Это изменение не затрагивает видеофайлы MP4, напрямую переданные в службы мультимедиа и опубликованные без кодирования с помощью служб мультимедиа Azure.

В настоящее время есть два варианта устранения этой проблемы.

* Включить единицы потоковой передачи и использовать динамическую упаковку для потоковой передачи актива .mp4 как пакета Smooth Streaming.

* Создать URL-адрес SAS для загрузки (или постепенного воспроизведения) файла .mp4. Дополнительную информацию о создании локатора SAS см. в разделе [Доставка контента].


### <a id="sept_14_GA_changes"></a>Новые функции и сценарии, включенные в общедоступный выпуск

* **Indexer Media Processor**. Дополнительную информацию см. в разделе [Индексация файлов мультимедиа с помощью Azure Media Indexer].

* Сущность [StreamingEndpoint] теперь позволяет добавлять пользовательские имена доменов (узлов).

	Чтобы использовать пользовательское имя домена в качестве имени конечной точки потоковой передачи в службах мультимедиа, необходимо добавить пользовательские имена узлов в конечную точку потоковой передачи. Для добавления пользовательских имен узлов используйте API-интерфейсы REST служб мультимедиа или пакет SDK для .NET.
	
	Действительны следующие условия.
	
	* Вы должны являться владельцем пользовательского доменного имени.
	
	* Владелец доменного имени должен быть проверен службами мультимедиа Azure. Чтобы проверить домен, создайте запись CName, которая сопоставляет <MediaServicesAccountId>.<parent domain> с verifydns.<mediaservices-dns-zone>.
	
	* Необходимо создать другую запись CName, которая сопоставляет имя пользовательского узла (например, sports.contoso.com) с именем узла StreamingEndpont служб мультимедиа (например, amstest.streaming.mediaservices.windows.net).


	Дополнительную информацию см. в описании свойства **CustomHostNames** в разделе [Конечная точка потоковой передачи].

### <a id="sept_14_preview_changes"></a>Новые функции и сценарии, включенные в общедоступный предварительный выпуск

* Предварительный просмотр потоковой передачи в реальном времени. Дополнительную информацию см. в разделе [Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure].

* Служба доставки ключей. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей].

* Динамическое шифрование на основе AES. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей].

* Служба доставки лицензий PlayReady. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий].

* Динамическое шифрование на основе PlayReady. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий].

* Шаблон лицензии PlayReady для служб мультимедиа. Дополнительную информацию см. в разделе [Обзор шаблона лицензий PlayReady для служб мультимедиа].

* Потоковая передача зашифрованных активов хранилища. Дополнительную информацию см. в разделе [Потоковая передача зашифрованного контента хранилища].

##<a id="august_changes_14"></a>Выпуск: август 2014 г.

После выполнения задания кодирования актива создается выходной актив. До этого выпуска кодировщик служб мультимедиа Azure создавал метаданные о выходных активах. Начиная с этого выпуска также создаются метаданные о входных активах. Дополнительную информацию см. в разделах [Входные метаданные] и [Выходные метаданные].


##<a id="july_changes_14"></a>Выпуск: июль 2014 г.

Исправлены следующие ошибки приложений Azure Media Services Packager и Encryptor.

* В процессе смены контейнера (с сохранением исходных видео- и аудиоданных) архивного актива на HTTP Live Streaming воспроизводились только аудиоданные. Эта ошибка исправлена. Теперь воспроизводится и аудио, и видео.

* При упаковке актива в контейнер HTTP Live Streaming и использовании 128-разрядного шифрования AES упакованные потоки не воспроизводились на устройствах Android. Эта ошибка исправлена. Теперь упакованный поток воспроизводится на устройствах Android, поддерживающих HTTP Live Streaming.

##<a id="may_changes_14"></a>Выпуск: май 2014 г.

### <a id="may_14_changes"></a>Общие обновления служб мультимедиа

Теперь можно использовать [динамическую упаковку] для потоков HTTP Live Streaming (HLS) v3. Для потоковой передачи HLS версии 3 добавьте следующий формат в исходный путь локатора: * .ism/manifest(format=m3u8-aapl-v3). Дополнительную информацию см. в блоге [Ника Дроуина (Nick Drouin)].

Динамическая упаковка теперь также поддерживает доставку потоков HLS (v3 и v4), зашифрованных с помощью PlayReady на основе Smooth Streaming со статическим шифрованием с использованием PlayReady. Дополнительную информацию о шифровании Smooth Streaming с помощью PlayReady см. в разделе [Защита потоков Smooth Stream с помощью PlayReady].

### <a name="may_14_donnet_changes"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Выпуск 3.0.0.5 пакета SDK служб мультимедиа для .NET имеет следующие усовершенствованные характеристики.

* Увеличена скорость и отказоустойчивость передачи и загрузки активов мультимедиа.

* Улучшена логика повторных попыток и обработка временных исключений.

	* Улучшены обнаружение временных ошибок и логика повторных попыток для исключений при отправке запросов, сохранении изменений, отправке и загрузке файлов.
	
	* При получении исключений веб-приложений (например, во время запроса маркера ACS) неустранимые ошибки теперь обрабатываются быстрее.

Дополнительную информацию см. в разделе [Логика повторных попыток в пакете SDK служб мультимедиа для .NET].

##<a id="april_changes_14"></a>Выпуск кодировщика: апрель 2014 г.

### <a name="april_14_enocer_changes"></a>Обновления кодировщика служб мультимедиа

* Добавлена поддержка поглощения файлов AVI, созданных в нелинейном редакторе Grass Valley EDIUS, в которых видеоданные незначительно сжаты с помощью кодека Grass Valley HQ/HQX. Дополнительную информацию см. в статье [Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке].

* Добавлена поддержка для указания соглашения о присвоении имен файлов, созданных кодировщиком мультимедиа. Дополнительную информацию см. в статье [Управление именами выходных файлов кодировщика служб мультимедиа].

* Добавлена поддержка наложения видео- и/или аудиоданных. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание наложений].

* Добавлена поддержка стыковки нескольких сегментов видео. Дополнительную информацию см. в разделе [Стыковка сегментов видео].

* Исправлена ошибка, связанная с перекодированием файлов MP4, в которых аудиопоток имеет кодировку MPEG-1 Audio Layer 3 (так называемый MP3).


##<a id="jan_feb_changes_14"></a>Выпуски: январь — февраль 2014 г.

### <a name="jan_fab_14_donnet_changes"></a>Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET 3.0.0.1, 3.0.0.2 и 3.0.0.3

В версиях 3.0.0.1 и 3.0.0.2 внесены следующие изменения.

* Исправлены ошибки, связанные с использованием запросов LINQ с инструкциями OrderBy.

* Тестовые решения в [GitHub] разделены на тесты на основе единиц и тесты на основе сценариев.

Дополнительные сведения об этих изменениях см. в разделах: [Выпуски 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET].

В версии 3.0.0.3 внесены следующие изменения.

* Зависимости хранилища Azure обновлены для использования версии 3.0.3.0.

* Исправлена проблема совместимости с предыдущими выпусками 3.0.*.*.


##<a id="december_changes_13"></a>Выпуск: декабрь 2013 г.

### <a name="dec_13_donnet_changes"></a>Выпуск 3.0.0.0 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET

>[AZURE.NOTE] Версии 3.0.x.x несовместимы с версиями 2.4.x.x.

Последним выпуском пакета SDK для служб мультимедиа в данный момент является 3.0.0.0. Последнюю версию пакета можно скачать из Nuget или получить код из [GitHub].

Приступив к работе с пакетом SDK версии 3.0.0.0 для служб мультимедиа, вы можете повторно использовать маркеры [Azure Active Directory Access Control Service (ACS)]. Дополнительную информацию см. в разделе "Повторное использованием маркеров службы Access Control Service" статьи [Подключение к службам мультимедиа с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET].

### <a name="dec_13_donnet_ext_changes"></a>Расширения версии 2.0.0.0 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET

Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET — это набор методов расширения и вспомогательных функций, которые упростят код и облегчат разработку приложений с помощью служб мультимедиа Azure. Новые фрагменты кода можно получить на странице [Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET].

##<a id="november_changes_13"></a>Выпуск: ноябрь 2013 г.

### <a name="nov_13_donnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

Начиная с этой версии, пакет SDK служб мультимедиа для .NET обрабатывает временные ошибки, которые могут возникать при вызове уровня API-интерфейсов REST служб мультимедиа.

##<a id="august_changes_13"></a>Выпуск: август 2013 г.

### <a name="aug_13_powershell_changes"></a>Командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в инструменты SDK Azure

Следующие командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в [azure-sdk-tools].

* Get-AzureMediaServices

	Пример: `Get-AzureMediaServicesAccount`.

* New-AzureMediaServicesAccount

	Пример: `New-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Location “Region” -StorageAccountName “StorageAccountName”`.

* New-AzureMediaServicesKey

	Пример: `New-AzureMediaServicesKey -Name “MediaAccountName” -KeyType Secondary -Force`.

* Remove-AzureMediaServicesAccount

	Пример: `Remove-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Force`.

##<a id="june_changes_13"></a>Выпуск: июнь 2013 г.

### <a name="june_13_general_changes"></a>Изменения в службах мультимедиа Azure

Изменения, перечисленные в этом разделе — это обновления, включенные в выпуски служб мультимедиа в июне 2013 г.

* Возможность связать несколько учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа.

	StorageAccount
	
	Asset.StorageAccountName и Asset.StorageAccount

* Возможность обновления Job.Priority.

* Сущности и свойства, связанные с уведомлением:

	JobNotificationSubscription
	
	NotificationEndPoint
	
	Задание

* Asset.Uri

* Locator.Name

### <a name="june_13_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

В выпуски пакета SDK служб мультимедиа в июне 2013 г. включены следующие изменения. Последняя версия пакета SDK служб мультимедиа доступна в GitHub.

* Начиная с версии 2.3.0.0, пакет SDK служб мультимедиа поддерживает связь нескольких учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа. Эту функцию поддерживают следующие API-интерфейсы:
	
	Тип IStorageAccount.
	
	Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.CloudMediaContext.StorageAccounts.
	
	Свойство StorageAccount.
	
	Свойство StorageAccountName.
	
	Дополнительную информацию см. в разделе [Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранилища].

* API-интерфейсы, связанные с уведомлениями. Начиная с версии 2.2.0.0, можно прослушивать уведомления хранилища очередей Azure. Дополнительную информацию см. в разделе [Обработка уведомлений из заданий служб мультимедиа].
	
	Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJob.JobNotificationSubscriptions.
	
	Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.INotificationEndPoint.
	
	Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJobNotificationSubscription.
	
	Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointCollection.
	
	Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointType.
	
	Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationJobState.

* Зависимость от пакета SDK клиента хранилища Azure 2.0 (Microsoft.WindowsAzure.StorageClient.dll).

* Зависимость от OData 5.5 (Microsoft.Data.OData.dll).


##<a id="december_changes_12"></a>Выпуск: декабрь 2012 г.

### <a name="dec_12_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

* Intellisense. Добавлена отсутствующая документация Intellisense по многим типам.

* Microsoft.Practices.TransientFaultHandling.Core: исправлена проблема зависимости пакета SDK от прежней версии этой сборки. Пакет SDK теперь указывает на версию 5.1.1209.1 этой сборки.

Исправлены проблемы, обнаруженные в выпусках пакета SDK за ноябрь 2012 г.

* IAsset.Locators.Count. Теперь этот счетчик правильно показывает данные по новым интерфейсам IAsset после удаления всех локаторов.

* IAssetFile.ContentFileSize. Теперь это значение устанавливается правильно после отправки из IAssetFile.Upload(путь к файлу).

* IAssetFile.ContentFileSize. Теперь это свойство можно задать при создании файла актива. Ранее оно было доступно только для чтения.

* IAssetFile.Upload(filepath). Исправлена проблема, при которой этот метод синхронной отправки создавал следующую ошибку при отправке в актив нескольких файлов. Ошибка: "Server failed to authenticate the request. Make sure the value of Authorization header is formed correctly including the signature" (Серверу не удалось проверить подлинность запроса. Проверьте правильность формата значения в заголовке "Авторизация", включая подпись).

* IAssetFile.UploadAsync. Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно отправить более 5 файлов.

* IAssetFile.UploadProgressChanged. Это событие теперь предоставляется пакетом SDK.

* IAssetFile.DownloadAsync(string, BlobTransferClient, ILocator, CancellationToken). Теперь предоставляется перезагрузка этого метода.

* IAssetFile.UploadAsync. Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно загрузить более 5 файлов.

* IAssetFile.Delete(). Исправлена проблема, при которой вызов функции удаления мог создать исключение, если отсутствуют файлы, отправленные в IAssetFile.

* Jobs. Исправлена проблема, при которой объединение задач "MP4 to Smooth Streams task" и "PlayReady Protection Task" с помощью шаблона заданий не заканчивалось созданием задачи.

* EncryptionUtils.GetCertificateFromStore(). Этот метод больше не создает исключение о пустой ссылке, связанное со сбоем при поиске сертификата в связи с ошибками конфигурации сертификата.

##<a id="november_changes_12"></a>Выпуск: ноябрь 2012 г.

Изменения, указанные в этом разделе — это обновления, включенные в пакет SDK в ноябре 2012 г. (версия 2.0.0.0). В связи с этими изменениями может потребоваться внести изменения или переработать код, созданный для предварительного выпуска пакета SDK за июнь 2012 г.

* Активы
	
	IAsset.Create(имяАктива) — ЕДИНСТВЕННАЯ функция создания активов. IAsset.Create больше не отправляет файлы в составе вызова метода. Для отправки используйте функцию IAssetFile.
	
	Метод IAsset.Publish и перечисляемое значение AssetState.Publish удалены из пакета SDK служб. Необходимо переработать код, связанный с этим значением.

* FileInfo

	Этот класс удален и заменен классом IAssetFile.

	IAssetFiles

	IAssetFile заменяет класс FileInfo и используется иначе. Для его использования создайте экземпляр объекта IAssetFiles, а затем отправьте файл с помощью пакета SDK служб мультимедиа или пакета SDK хранилища Azure. Можно использовать следующие перезагрузки IAssetFile.Upload.

	* IAssetFile.Upload(filePath). Синхронный метод, который блокирует поток и рекомендуется только для отправки отдельного файла.
	
	* IAssetFile.UploadAsync(filePath, blobTransferClient, locator, cancellationToken). Асинхронный метод. Это рекомендуемый механизм отправки.

	Известная ошибка: при использовании cancellationToken отправка будет отменена; однако состояние отмены для задач может быть любым. Необходимо правильно перехватывать и обрабатывать исключения.

* Локаторы
	
	Удалены версии для отдельных источников. Метод context.Locators.CreateSasLocator(asset, accessPolicy) для SAS будет помечен как устаревший или удален общедоступным выпуском. Сведения о новом поведении см. в подразделе "Локаторы" раздела "Новые функции".


##<a id="june_changes_12"></a>Предварительный выпуск: июнь 2012 г.

В ноябрьском выпуске пакета SDK добавлена следующая новая функциональность.

* Удаление сущностей

	Объекты IAsset, IAssetFile, ILocator, IAccessPolicy, IContentKey теперь удаляются на уровне объектов, например IObject.Delete(), вместо удаления в коллекции, то есть cloudMediaContext.ObjCollection.Delete(objInstance).

* Локаторы

	Теперь локаторы необходимо создавать с помощью метода CreateLocator и использовать перечисляемые значения LocatorType.SAS или LocatorType.OnDemandOrigin в качестве аргумента для определенного типа создаваемого локатора.

	В локаторы добавлены новые свойства, облегчающие получение доступных идентификаторов URI для контента. Изменения, внесенные в локаторы, увеличивают гибкость для последующих расширений сторонних разработчиков и облегчают использование для клиентских приложений мультимедиа.

* Поддержка асинхронных методов

	Поддержка асинхронного выполнения добавлена для всех методов.


##Схемы обучения работе со службами мультимедиа

[AZURE.INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

##Отзывы

[AZURE.INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../includes/media-services-user-voice-include.md)]


<!-- Anchors. -->

<!-- Images. -->

<!-- URLs. -->
[форуме MSDN по службам мультимедиа Azure]: http://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=MediaServices
[Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh973617.aspx
[Сведения о ценах — службы мультимедиа]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/media-services/
[Входные метаданные]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783120.aspx
[Выходные метаданные]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783217.aspx
[Доставка контента]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh973618.aspx
[Индексация файлов мультимедиа с помощью Azure Media Indexer]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783455.aspx
[StreamingEndpoint]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx
[Конечная точка потоковой передачи]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx
[Конечную точку потоковой передачи]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783468.aspx
[Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783466.aspx
[Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783457.aspx
[Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783467.aspx
[Preview features]: http://azure.microsoft.com/services/preview/
[Обзор шаблона лицензий PlayReady для служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783459.aspx
[Потоковая передача зашифрованного контента хранилища]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn783451.aspx
[Azure Classic Portal]: https://manage.windowsazure.com
[динамическую упаковку]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj889436.aspx
[Ника Дроуина (Nick Drouin)]: http://blog-ndrouin.azurewebsites.net/hls-v3-new-old-thing/
[Защита потоков Smooth Stream с помощью PlayReady]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn189154.aspx
[Логика повторных попыток в пакете SDK служб мультимедиа для .NET]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn745650.aspx
[Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке]: http://www.streamingmedia.com/Producer/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=96351&utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
[Управление именами выходных файлов кодировщика служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn303341.aspx
[Создание наложений]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640496.aspx
[Стыковка сегментов видео]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640504.aspx
[Выпуски 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET]: http://www.gtrifonov.com/2014/02/07/windows-azure-media-services-.net-sdk-3.0.0.2-release/
[Azure Active Directory Access Control Service (ACS)]: http://msdn.microsoft.com/library/hh147631.aspx
[Подключение к службам мультимедиа с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj129571.aspx
[Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/tree/dev
[azure-sdk-tools]: https://github.com/Azure/azure-sdk-tools
[GitHub]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services
[Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранилища]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn271889.aspx
[Обработка уведомлений из заданий служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn261241.aspx
 

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->