<properties 
	pageTitle="Создание рабочих процессов расширенной кодировки с помощью конструктора рабочих процессов | Microsoft Azure" 
	description="Сведения о создании рабочих процессов с расширенной кодировкой с помощью конструктора рабочих процессов." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="anilmur" 
	manager="erikre" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/15/2016"
	ms.author="juliako;johndeu;anilmur"/>


#Создание рабочих процессов расширенной кодировки с помощью конструктора рабочих процессов

##Обзор

**Конструктор рабочих процессов** — это классическое приложение Windows, которое используется для разработки и создания настраиваемых рабочих процессов шифрования с помощью **расширенного рабочего процесса кодировщика мультимедиа**. Возможности конструктора рабочих процессов позволяют проектировать и создавать сложные рабочие процессы, которые будут выполняться в **Media Encoder Premium**.

Рабочие процессы могут включать пользовательские алгоритмы принятия решений и ветвление на основе свойств файла исходных данных. Создание рабочих процессов с перезаписываемыми свойствами и динамическими значениями позволяет упростить повторное выполнение и настройку в облаке даже для самых сложных задач кодирования.

В число рабочих процессов, которые можно создавать, входят следующие:

- Рабочие процессы на основе решений, проверяющие исходный контент на наличие решения и кодирующие только определенные выходные дорожки. Это позволяет избежать возникновения лишних дорожек, образуемых при масштабировании без дополнительных настроек.
- Для поддержки подписей, наложений и совмещения контента можно использовать несколько файлов исходных данных.

Кроме того, это средство позволяет также изменить любой из [опубликованных рабочих процессов](media-services-workflow-designer.md#existing_workflows).

>[AZURE.NOTE]Чтобы получить конструктор рабочих процессов, обратитесь по адресу mepd@microsoft.com.


После создания файла рабочего процесса его можно передать как ресурс, а затем использовать для кодирования файлов мультимедиа. Сведения о кодировании с помощью **расширенного рабочего процесса кодировщика мультимедиа** и **.NET** см. в разделе [Расширенное кодирование с помощью расширенного рабочего процесса кодировщика мультимедиа](media-services-encode-with-premium-workflow.md).

##<a id="existing_workflows"></a>Изменение существующих рабочих процессов

[Опубликованные рабочие процессы](media-services-workflow-designer.md#existing_workflows) по умолчанию можно редактировать с помощью средств конструктора. Файлы используемого по умолчанию рабочего процесса можно получить [здесь](https://github.com/Azure/azure-media-services-samples/tree/master/Encoding%20Presets/VoD/MediaEncoderPremiumWorkfows). Папка также содержит описание этих файлов.

Указанные ниже видеоматериалы демонстрируют, как использовать конструктор.

###День 1. Приступая к работе

Темы видеоматериала первого дня

- Общие сведения о конструкторе
- Простые рабочие процессы — "Hello World"
- Создание нескольких выходных MP4-файлов для использования в потоковой передаче мультимедиа Azure

> [AZURE.VIDEO azure-premium-encoder-workflow-designer-training-videos-day-1]

###День 2

Темы видеоматериала второго дня

- Изменение сценариев исходных файлов — обработка аудио
- Рабочие процессы с расширенной логикой
- Графические схемы этапов

> [AZURE.VIDEO azure-premium-encoder-workflow-designer-training-videos-day-2]

###День 3

Темы видеоматериала третьего дня

- Составление сценариев внутри рабочих процессов или проектов
- Ограничения текущего кодировщика
- Вопросы и ответы
 
> [AZURE.VIDEO azure-premium-encoder-workflow-designer-training-videos-day-3]


## Дальнейшие действия

Просмотрите схемы обучения работе со службами мультимедиа.

[AZURE.INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

##Отзывы

[AZURE.INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../includes/media-services-user-voice-include.md)]


Если вам необходима поддержка или ответы на вопросы по созданию пользовательских рабочих процессов в конструкторе, обращайтесь по следующему адресу электронной почты: mepd@microsoft.com.

##См. также

[Учебные видеоматериалы по расширенному рабочему процессу кодировщика служб мультимедиа Azure](http://johndeutscher.com/2015/07/06/azure-premium-encoder-workflow-designer-training-videos/)

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->