---
title: Обзор масштабирования обработка мультимедиа | Microsoft Docs
description: В этом разделе рассматривается масштабирование обработки мультимедиа с помощью служб мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: juliako
manager: erikre
editor: ''

ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/29/2016
ms.author: juliako

---
# Обзор масштабирования обработка мультимедиа
На этой странице описывается, как и для чего можно масштабировать обработку мультимедиа.

## Обзор
Учетная запись служб мультимедиа связана с типом зарезервированных единиц, который определяет скорость обработки задач обработки мультимедиа. Вы можете выбрать один из следующих типов зарезервированных единиц: **S1**, **S2** или **S3**. Например, задание по кодированию выполняется быстрее при выборе типа зарезервированной единицы **S2** по сравнению с типом **S1**. Дополнительные сведения см. в статье [Типы зарезервированных единиц](https://azure.microsoft.com/blog/high-speed-encoding-with-azure-media-services/).

Помимо указания типа зарезервированных единиц, можно также указать параметр, позволяющий использовать зарезервированные единицы при подготовке учетной записи. Количеством подготовленных зарезервированных единиц определяется количество задач мультимедиа, которые могут одновременно обрабатываться в данной учетной записи. Например, если в учетной записи имеется пять зарезервированных единиц, то будет запущено пять одновременно выполняемых задач мультимедиа, если имеются задачи, которые требуется обработать. Остальные задачи будут ожидать в очереди, они будут последовательно отбираться для обработки после завершения выполнения текущей задачи. Если учетная запись не имеет подготовленных зарезервированных единиц, задачи будут отбираться последовательно. В этом случае время ожидания между завершением одной задачи и началом выполнения следующей будет зависеть от доступности ресурсов в системе.

## Выбор между разными типами зарезервированных единиц
Следующая таблица помогает принять решение при выборе между разными скоростями кодирования. Она также предоставляет несколько вариантов тестирования и URL-адреса SAS, на которые можно загружать видеоролики для выполнения собственного тестирования:

| Сценарии | **S1** | **S2** | **S3** |
| --- | --- | --- | --- |
| Предполагаемый вариант использования |Односкоростное кодирование. <br/> Файлы с разрешением SD или ниже, без учета времени, низкие затраты. |Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/> Обычное использование для кодирования SD и HD. |Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/> Видеоролики с разрешением Full HD и 4К. С учетом времени, более быстрое полное кодирование. |
| Тест производительности |[Входной файл: длиной 5 минут, 640x360p, 29,97 кадра в секунду](https://wamspartners.blob.core.windows.net/for-long-term-share/Whistler_5min_360p30.mp4?sr=c&si=AzureDotComReadOnly&sig=OY0TZ%2BP2jLK7vmcQsCTAWl33GIVCu67I02pgarkCTNw%3D).<br/><br/> Кодирование в односкоростной MP4-файл с тем же разрешением занимает приблизительно 11 минут. |[Входной файл: длительность 5 минут, 1280x720p, 29,97 кадра в секунду](https://wamspartners.blob.core.windows.net/for-long-term-share/Whistler_5min_720p30.mp4?sr=c&si=AzureDotComReadOnly&sig=OY0TZ%2BP2jLK7vmcQsCTAWl33GIVCu67I02pgarkCTNw%3D). <br/><br/> Кодирование с предустановкой "H264 Single Bitrate 720p" займет приблизительно 5 минут. <br/><br/> Кодирование с предустановкой "H264 Multiple Bitrate 720p" займет приблизительно 11,5 минуты. |[Входной файл: длительность 5 минут, 1920x1080p, 29,97 кадра в секунду](https://wamspartners.blob.core.windows.net/for-long-term-share/Whistler_5min_1080p30.mp4?sr=c&si=AzureDotComReadOnly&sig=OY0TZ%2BP2jLK7vmcQsCTAWl33GIVCu67I02pgarkCTNw%3D). <br/><br/> Кодирование с предустановкой "Односкоростной H264, 1080p" займет приблизительно 2,7 минуты. <br/><br/> Кодирование с предустановкой "Многоскоростной H264, 1080p" займет приблизительно 5,7 минуты. |

## Рекомендации
> [!IMPORTANT]
> Просмотрите рекомендации, приведенные в этом разделе.
> 
> 

* Зарезервированные единицы работают для параллелизации всей обработки мультимедиа, включая задания индексирования с использованием индексатора мультимедийных данных Azure. Однако в отличие от кодировки, задания индексирования не будут обрабатываться быстрее при использовании более производительных зарезервированных единиц.
* При использовании общего пула, т. е. без зарезервированных единиц, задачи кодирования будут иметь такую же производительность, что и с зарезервированными единицами S1. Однако время, которое задачи могут находиться в очереди, не ограничено, и в каждый момент времени будет выполняться не более чем одна задача.
* Следующие центры обработки данных не предлагают тип **S2** зарезервированных единиц: Южная Бразилия, Западная Индия, Центральная Индия и Южная Индия.
* Следующие центры обработки данных не предлагают тип **S3** зарезервированных единиц: Южная Бразилия, Западная Индия и Центральная Индия.
* Для расчета затрат используется наибольшее число единиц, указанных для 24-часового периода.

## Квоты и ограничения
Информацию о квотах и ограничениях, а также об открытии запроса в службу поддержки см. в разделе [Квоты и ограничения](media-services-quotas-and-limitations.md).

## Дальнейшие действия
Выполните задачу масштабирования обработки мультимедиа с помощью одной из следующих технологий:

> [!div class="op_single_selector"]
> * [.NET](media-services-dotnet-encoding-units.md)
> * [Портал](media-services-portal-scale-media-processing.md)
> * [REST](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn859236.aspx)
> * [Java](https://github.com/southworkscom/azure-sdk-for-media-services-java-samples)
> * [PHP](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-php/tree/master/examples/MediaServices)
> 
> 

## Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->