---
title: 'Защита данных с помощью решения '
безопасность: ''
и: ''
аудит": ''
operations: ''
management: ''
suite: ''
'|': ''
microsoft: ''
azure": ''
description: 'В этой статье объясняются методы управления данными и обеспечения их безопасности в решении '
suite.": ''
services: operations-management-suite
documentationcenter: na
author: YuriDio
manager: swadhwa
editor: ''

ms.service: operations-management-suite
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/15/2016
ms.author: yurid

---
# <a name="operations-management-suite-security-and-audit-solution-data-security"></a>Защита данных с помощью решения "Безопасность и аудит" Operations Management Suite
Чтобы помочь пользователям предотвращать, выявлять угрозы и реагировать на них, [решение OMS "Безопасность и аудит"](operations-management-suite-overview.md) собирает и обрабатывает следующие данные о ресурсах:

* журналы событий безопасности;
* Трассировка событий Windows (ETW)
* события аудита, собранные с помощью AppLocker;
* журналы брандмауэра Windows;
* события Advanced Threat Analytics;
* результаты оценки базовых показателей;
* результаты оценки защиты от вредоносных программ;
* результаты оценки обновлений и исправлений;
* потоки системных журналов, явным образом включенные на агенте.

Корпорация Майкрософт берет на себя ответственность по защите конфиденциальности и безопасности этих данных. Корпорация Майкрософт следует строгим нормативным требованиям и указаниям по безопасности — от создания кода до эксплуатации служб.
В этой статье объясняются методы управления данными и обеспечения их безопасности в решении OMS "Безопасность и аудит".

## <a name="data-sources"></a>Источники данных
Решение OMS "Безопасность и аудит" анализирует данные с виртуальных машин и физических компьютеров, на которых установлен агент OMS. Это решение может собирать сведения о конфигурации событий безопасности, таких как события Windows, журналы аудита, журналы IIS и сообщения системного журнала. Примеры таких данных: тип и версия операционной системы, выполняющиеся процессы, имя компьютера, IP-адреса, имя пользователя, выполнившего вход, и идентификатор клиента.  

## <a name="data-protection"></a>Защита данных
**Разделение данных.** Данные логическим образом отделяются для каждого компонента службы. Все данные отмечаются тегами по организациям. Эти теги существуют в течение всего жизненного цикла данных и используются на каждом уровне службы. 

**Доступ к данным.** Чтобы предоставлять рекомендации по обеспечению безопасности и исследовать потенциальные угрозы безопасности, сотрудники корпорации Майкрософт могут получить доступ к информации, собранной или проанализированной службами. Мы соблюдаем [условия использования](http://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) и [заявление о конфиденциальности Microsoft Online Services](https://www.microsoft.com/privacystatement/en-us/OnlineServices/Default.aspx), которые гласят, что корпорация Майкрософт не будет использовать данные клиента или извлекать из них сведения для рекламных или аналогичных коммерческих целей. Чтобы предоставлять рекомендации по обеспечению безопасности и исследовать потенциальные угрозы безопасности, сотрудники корпорации Майкрософт могут получить доступ к информации, собранной или проанализированной службами. Мы используем данные клиента только в рамках предоставления служб Azure, а также для совместимых с этим целей. Вы сохраняете все права на собственные данные.

**Использование данных.** Корпорация Майкрософт использует шаблоны и данные анализа угроз, которые наблюдались у нескольких клиентов, чтобы улучшить возможности предотвращения и обнаружения. При этом соблюдаются обязательства по безопасности, описанные в [заявлении о конфиденциальности](https://www.microsoft.com/privacystatement/en-us/OnlineServices/Default.aspx).

> [!NOTE]
> Расположение данных настраивается на уровне рабочей OMS во время создания рабочей области, что является частью первоначального процесса конфигурации безопасности и аудита OMS.
> 
> 

## <a name="see-also"></a>См. также
Из этой статьи вы узнали, каким образом обеспечивается управление данными и обеспечение их безопасности в OMS. Дополнительные сведения о решении OMS "Безопасность и аудит" см. в следующих источниках:

* [Общие сведения об Operations Management Suite (OMS)](operations-management-suite-overview.md)
* [Мониторинг и реагирование на оповещения безопасности в решении "Безопасность и аудит" Operations Management Suite](oms-security-responding-alerts.md)
* [Мониторинг ресурсов в решении "Безопасность и аудит" Operations Management Suite](oms-security-monitoring-resources.md)

<!--HONumber=Oct16_HO2-->


