---
title: "Решения в Operations Management Suite (OMS) | Документация Майкрософт"
description: "Решения расширяют функциональные возможности консоли Operations Management Suite (OMS), предоставляя упакованные сценарии управления, которые клиенты могут добавить в свое рабочее пространство OMS.  В этой статье содержатся сведения о том, как клиенты и партнеры создают пользовательские решения."
services: operations-management-suite
documentationcenter: 
author: bwren
manager: jwhit
editor: tysonn
ms.assetid: 1f054a4e-6243-4a66-a62a-0031adb750d8
ms.service: operations-management-suite
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/01/2017
ms.author: bwren
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 2443dd73fdf441721bd6f6f340da515d9f5a22a2
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="working-with-management-solutions-in-operations-management-suite-oms-preview"></a>Работа с решениями по управлению в Operations Management Suite (OMS) (предварительная версия)
> [!NOTE]
> Это предварительная документации по решениям для управления в консоли OMS, которая доступна в данный момент в режиме предварительной версии.    
> 
> 

Решения для управления расширяют функции консоли Operations Management Suite (OMS), предоставляя упакованные сценарии управления, которые клиенты могут добавить в свою среду.  Помимо [решений, предоставляемых корпорацией Майкрософт](../log-analytics/log-analytics-add-solutions.md), партнеры и клиенты могут создавать решения для управления, которые можно использовать в своей среде или предоставлять клиентам в сообществе.

## <a name="finding-and-installing-management-solutions"></a>Поиск и установка решений для управления
Существует несколько методов поиска и установки решений для управления, как описано в следующих разделах.

### <a name="azure-marketplace"></a>Azure Marketplace
Решения для управления, предоставляемые корпорацией Майкрософт и доверенными партнерами, можно устанавливать из Azure Marketplace на портале Azure.

1. Войдите на портал Azure.
2. На панели слева щелкните **Больше служб**.
3. Прокрутите вниз до раздела **Решения** или введите *решения* в поле **Фильтр**.
4. Щелкните **+ Добавить**.
5. Чтобы выполнить поиск интересующих вас решений, просмотрите решения, нажмите кнопку **Фильтр** или введите имя решения в поле **Search Everthing** (Поиск всего).
6. Щелкните элемент Marketplace, чтобы просмотреть подробные сведения о нем.
7. Щелкните **Создать**, чтобы открыть панель **Добавление решения**.
8. Вам будет предложено указать необходимые сведения, например [рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации](#oms-workspace-and-automation-account), а также значения для любых параметров в решении.
9. Щелкните **Создать** для установки решения.

### <a name="oms-portal"></a>Портал OMS
Решения для управления, предоставляемые корпорацией Майкрософт, можно установить из коллекции решений на портале OMS.

1. Войдите на портал OMS.
2. Щелкните плитку **Коллекция решений**.
3. На странице "Коллекция решений OMS" можно узнать о каждом доступном решении. Щелкните имя решения, которое нужно добавить в OMS.
4. На странице выбранного решения отображаются подробные сведения о нем. Щелкните **Добавить**.
5. На странице "Обзор" в службе OMS появится новая плитка для решения, которую можно начать использовать после того, как служба OMS обработает данные.

### <a name="azure-quickstart-templates"></a>Шаблоны быстрого запуска Azure
Участники сообщества могут отправлять решения для управления в шаблоны быстрого запуска Azure.  Их можно скачать для последующей установки или изучить, чтобы понять, как [создавать собственные решения](#creating-a-solution).

1. Выполните действия, описанные в разделе [Рабочая область OMS и учетная запись службы автоматизации](#oms-workspace-and-automation-account), чтобы установить связь между рабочей областью и учетной записью.
2. Перейдите к [шаблонам быстрого запуска Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/).  
3. Найдите интересующее вас решение.
4. Выберите решение из результатов, чтобы просмотреть сведения о нем.
5. Нажмите кнопку **Deploy to Azure** (Развернуть в Azure).
6. Вам будет предложено указать сведения, например группу ресурсов и расположение, а также значения для любых параметров в решении.
7. Щелкните **Приобрести** для установки решения.

### <a name="deploy-azure-resource-manager-template"></a>Развертывание шаблона Azure Resource Manager
Решения, полученные из сообщества или [созданные самостоятельно](#creating-a-solution), реализуются в качестве шаблона Resource Manager. Для [развертывания шаблона](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy-portal.md) можно использовать любой из стандартных методов.  Обратите внимание, что перед установкой решения необходимо создать и связать [рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации](#oms-workspace-and-automation-account).

## <a name="oms-workspace-and-automation-account"></a>Рабочая область OMS и учетная запись службы автоматизации
Большинство решений для управления требуют [рабочую область OMS](../log-analytics/log-analytics-manage-access.md) для хранения представлений и [учетную запись службы автоматизации](../automation/automation-security-overview.md#automation-account-overview) для хранения модулей Runbook и связанных ресурсов. Рабочая область и учетная запись должны отвечать следующим требованиям.

* Решение может использовать только одну рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации.  
* Рабочая область OMS и учетная запись службы автоматизации, используемые в решении, должны быть связаны. Рабочая область OMS может быть связана только с одной учетной записью службы автоматизации и наоборот.
* Чтобы рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации можно было связать, они должны находиться в одной группе ресурсов и в одном регионе.  Исключением является рабочая область OMS в восточной части США и учетная запись службы автоматизации в восточной части США 2.

### <a name="creating-a-link-between-an-oms-workspace-and-automation-account"></a>Создание связи между учетной записью службы автоматизации и рабочей областью OMS
Способ указания рабочей области OMS и учетной записи службы автоматизации зависит от метода установки решения.

* Если установка решения Майкрософт осуществляется через портал OMS, оно устанавливается в текущую рабочую область OMS. Для этого учетная запись службы автоматизации не нужна.
* Если решение устанавливается из Azure Marketplace, будет предложено указать учетную запись службы автоматизации и рабочую область OMS. Связь между ними произойдет автоматически.  
* Если решение устанавливается не из Azure Marketplace, сначала необходимо будет создать связь между рабочей областью OMS и учетной записью службы автоматизации.  Для этого можно выбрать любое решение в Azure Marketplace, а также выбрать рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации.  В действительности решение в этом случае устанавливать не нужно, так как связь будет создана, как только рабочая область OMS и учетная запись службы автоматизации будут выбраны.  После создания связи рабочую область OMS и учетную запись службы автоматизации можно использовать для любого решения. 

### <a name="verifying-the-link-between-an-oms-workspace-and-automation-account"></a>Проверка связи между учетной записью службы автоматизации и рабочей областью OMS
Связь между рабочей областью OMS и учетной записью службы автоматизации можно проверить, выполнив перечисленные ниже действия.

1. На портале Azure выберите учетную запись службы автоматизации.
2. Прокрутите панель **Параметры** вниз.
3. Если на панели **Параметры** есть раздел **OMS Resources** (Ресурсы OMS), это значит, что эта учетная запись присоединена к рабочей области OMS.
4. Выберите элемент **Рабочая область**, чтобы просмотреть сведения о рабочей области OMS, связанной с этой учетной записью службы автоматизации.

## <a name="listing-management-solutions"></a>Получение списка решений для управления
Выполните перечисленные ниже действия, чтобы просмотреть решения для управления в рабочих областях, связанных с подпиской Azure.

1. Войдите на портал Azure.
2. На панели слева щелкните **Больше служб**.
3. Прокрутите вниз до раздела **Решения** или введите *решения* в поле **Фильтр**.
4. Появится список решений, установленных во всех рабочих областях.

Обратите внимание, что можно просмотреть только решения Майкрософт, установленные в текущей рабочей области с помощью портала OMS.

## <a name="removing-a-management-solution"></a>Удаление решения для управления
При удалении решения для управления также удаляются все его ресурсы.  

1. Найдите решение на портале Azure, выполнив действия, описанные в разделе [Получение списка решений](#listing-solutions).
2. Выберите решение, которое требуется удалить.
3. Нажмите кнопку **Удалить** .

## <a name="creating-a-management-solution"></a>Создание решения для управления
Полное руководство по созданию решений для управления см. в статье [Создание решений в Operations Management Suite (OMS)](operations-management-suite-solutions-creating.md). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Найдите в коллекции [шаблонов быстрого запуска Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/templates) примеры разных шаблонов Resource Manager.
* Создайте собственное [решение для управления](operations-management-suite-solutions-creating.md).

