<properties
	pageTitle="Что такое концентраторы событий Azure? | Microsoft Azure"
	description="Обзор и описание концентраторов событий Azure"
	services="event-hubs"
	documentationCenter=".net"
	authors="sethmanheim"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="event-hubs"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="04/12/2016"
	ms.author="sethm;nberdy"/>

# Что такое концентраторы событий Azure?

Концентраторы событий Azure — это высокомасштабируемая служба приема данных, которая может обрабатывать миллионы событий в секунду, позволяя вам обрабатывать и анализировать огромное количество данных, создаваемых подключенными устройствами и приложениями. Концентраторы событий — это аналог парадного входа для событий конвейера. Когда данные поступают в концентратор событий, они могут быть преобразованы и сохранены с использованием любого поставщика средств оперативной аналитики либо адаптера пакетной обработки или хранения. Концентраторы событий отделяют создание потока событий от потребления этих событий, чтобы потребители событий могли обращаться к событиям по собственному расписанию.

## Возможности концентраторов событий

Концентраторы событий — это служба обработки событий, используемая для крупномасштабной передачи событий и данных телеметрии в облако при низкой задержке и с высокой надежностью. Эта служба особенно полезна для:

- инструментирования приложения;
- взаимодействия с пользователем или обработки рабочих процессов
- использования сценариев "Интернета вещей" (IoT).

Другие ключевые возможности концентраторов событий включают отслеживание поведения в мобильных приложениях, регистрацию событий в играх для игровых консолей а также сбор данных о трафике от веб-ферм или данных телеметрии, полученных от промышленного оборудования или подключенных автомобилей.

В отличие от [очередей и разделов служебной шины](../service-bus/service-bus-messaging-overview.md) концентраторы событий предназначены для обработки потока обмена сообщениями в нужном масштабе. Концентраторы событий отличаются от разделов служебной шины, например, в том, что они характеризуются более высокой пропускной способностью и сценариями обработки событий. В результате этого концентраторы событий не реализуют некоторые возможности служб обмена сообщениями, которые доступны для [разделов](../service-bus/service-bus-fundamentals-hybrid-solutions.md#topics). Если такие возможности вам необходимы, разделы остаются оптимальным вариантом.

## Дальнейшие действия

Подробные сведения о концентраторах событий в следующих разделах.

- [Обзор концентраторов событий](event-hubs-overview.md)
- [Руководство по программированию концентраторов событий](event-hubs-programming-guide.md)
- [Доступность и поддержка концентраторов событий: часто задаваемые вопросы](event-hubs-availability-and-support-faq.md)
- Начало работы с помощью [учебника по концентраторам событий][].
- Завершенный [пример приложения, использующего концентраторы событий][]

[учебника по концентраторам событий]: event-hubs-csharp-ephcs-getstarted.md
[пример приложения, использующего концентраторы событий]: https://code.msdn.microsoft.com/Service-Bus-Event-Hub-286fd097

<!---HONumber=AcomDC_0413_2016-->