---
title: "Концентраторы событий: часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт"
description: "Концентраторы событий: часто задаваемые вопросы"
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: sethmanheim
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: e88cc4aa-3eb1-47ec-8210-b4b00c18cea7
ms.service: event-hubs
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/01/2016
ms.author: sethm
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 3ac353979c20c7e68e85c57bb2129850a2b756b8


---
# <a name="event-hubs-faq"></a>Концентраторы событий: часто задаваемые вопросы
Концентраторы событий предоставляют возможность крупномасштабного получения, хранения и обработки событий данных из источников данных с высокой пропускной способностью и (или) от миллионов устройств. При совместном использовании с очередями и разделами служебной шины концентраторы событий обеспечивают непрерывное развертывание команд и управления для сценариев [Интернета вещей (IoT)](https://azure.microsoft.com/services/iot-hub/) .

В этой статье вы найдете сведения о ценах на использование концентраторов событий и ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о них.

## <a name="pricing-information"></a>Сведения о ценах
Полные сведения о ценах на концентраторы событий см. в разделе [Сведения о ценах на концентраторы событий](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/).

## <a name="how-are-event-hubs-ingress-events-calculated"></a>Как рассчитываются входящие события концентраторов событий?
Каждое событие, отправленное в концентратор событий, считается оплачиваемым сообщением. *Входящее событие* определяется как единица данных, размер которой меньше или равен 64 КБ. Любое событие, размер которого меньше или равен 64 КБ, считается одним оплачиваемым событием. Если размер события превышает 64 КБ, то количество оплачиваемых сообщений вычисляется исходя из размера, кратного 64 КБ. Например событие размером 8 КБ, отправленное концентратору событий, оплачивается как одно событие, а сообщение размером 96 КБ, отправленное концентратору событий, оплачивается как два события.

События, полученные от концентратора событий, а также операции по управлению и контролирующие вызовы, такие как контрольные точки, не считаются оплачиваемыми входящими событиями, но начисляются до ограничения по единицам пропускной способности.

## <a name="what-are-event-hubs-throughput-units"></a>Что такое единицы пропускной способности концентраторов событий?
Вам необходимо явно выбрать единицы пропускной способности концентраторов событий либо с помощью портала Azure, либо с помощью шаблонов Resource Manager концентраторов событий. Единицы действуют для всех концентраторов событий в пространстве имен концентраторов событий, и каждая единица пропускной способности дает пространству имен следующие возможности.

* До 1 МБ в секунду входящих событий (событий, отправленных в концентратор событий), но не более 1000 входящих событий, операций управления или контролирующих вызовов API в секунду.
* До 2 МБ в секунду исходящих событий (событий, полученных от концентратора событий).
* До 84 ГБ хранилища событий (достаточно для срока хранения по умолчанию в 24 часа).

Единицы пропускной способности концентраторов событий тарифицируются по часам на основе максимального числа единиц, выбранного в течение заданного часа.

## <a name="how-are-event-hubs-throughput-unit-limits-enforced"></a>Как применяются ограничения единиц пропускной способности концентраторов событий?
Если общая входящая пропускная способность или общий коэффициент входящих событий во всех концентраторах событий в пространстве имен превышает суммарные ограничения по единицам, отправители будут регулироваться и получать ошибки, указывающие на превышение квоты входящих сообщений.

Если общая исходящая пропускная способность или общий коэффициент исходящих событий во всех концентраторах событий в пространстве имен превышает суммарные ограничения по единицам, получатели будут регулироваться и получать ошибки, указывающие на превышение квоты исходящих сообщений. Квоты на входящие и исходящие сообщения применяются независимо, поэтому отправитель не может привести к замедлению получения событий, а получатель не может стать причиной прекращения отправки событий в концентратор событий.

Обратите внимание, что выбор единицы пропускной способности не зависит от количества разделов концентраторов событий. Хотя каждый раздел предлагает максимальную пропускную способность в 1 МБ в секунду входящих событий (максимум 1000 событий в секунду) и 2 МБ в секунду исходящих событий, фиксированная плата за сами разделы отсутствует. Плата взимается за совокупное количество единиц пропускной способности во всех концентраторах событий в пространстве имен концентраторов событий. С этим шаблоном можно создать достаточно разделов для поддержки ожидаемой максимальной нагрузки для систем, избегая платы за единицы пропускной способности, пока количество событий в системе не потребует увеличения пропускной способности. При этом вам не придется менять структуру и архитектуру систем по мере увеличения нагрузки на систему.

## <a name="is-there-a-limit-on-the-number-of-throughput-units-that-can-be-selected"></a>Существует ли ограничение на количество единиц пропускной способности, которое можно выбрать?
Существует квота по умолчанию в размере 20 единиц пропускной способности для каждого пространства имен. Можно запросить увеличенную квоту на единицы пропускной способности, создав запрос в службу поддержки. Свыше предела в 20 единиц пропускной способности существуют пакеты в размере 20 и 100 единиц пропускной способности. Обратите внимание, что использование более 20 единиц пропускной способности исключает возможность изменить количество единиц пропускной способности без обращения в службу поддержки.

## <a name="is-there-a-charge-for-retaining-event-hubs-events-for-more-than-24-hours"></a>Взимается ли плата за хранение событий концентраторов событий более 24 часов?
Концентраторы событий стандартного уровня разрешают хранение сообщений более 24 часов, но не более 30 дней. Если общий объем всех хранимых событий превышает лимит хранения для выбранного количества единиц пропускной способности (84 ГБ для каждой единицы), то за избыточный объем взимается плата согласно опубликованным ценам на хранилище BLOB-объектов Azure. Лимит хранения для каждой единицы пропускной способности покрывает все расходы для срока хранения в 24 часа (по умолчанию), даже если единица пропускной способности использована максимально.

## <a name="what-is-the-maximum-retention-period"></a>Каков максимальный срок хранения?
Концентраторы событий стандартного уровня в настоящее время поддерживают максимальный срок хранения 7 дней. Обратите внимание, что концентраторы событий не предназначены для постоянного хранения данных. Срок хранения более 24 часов предназначен для сценариев, в которых удобно воспроизводить поток событий в тех же системах. Например, для обучения или проверки новой модели машинного обучения на основе существующих данных.

## <a name="how-is-the-event-hubs-storage-size-calculated-and-charged"></a>Как рассчитывается и оплачивается размер хранилища концентраторов событий?
Общий размер всех хранимых событий, включая внутреннюю дополнительную память для заголовков событий или дисковые накопительные структуры во всех концентраторах событий, измеряется в течение дня. В конце дня вычисляется максимальный размер хранилища. Ежедневный лимит хранения рассчитывается на основе минимального количества единиц пропускной способности, которое было выбрано в течение дня (каждая единица имеет ограничение в 84 ГБ). Если общий размер превышает рассчитанный ежедневный лимит хранения, избыточный объем оплачивается согласно ценам на хранилище BLOB-объектов Azure (по цене **локально избыточного хранилища** ).

## <a name="can-i-use-a-single-amqp-connection-to-send-and-receive-from-event-hubs-and-service-bus-queuestopics"></a>Можно ли использовать одно AMQP-подключение для отправки и получения из концентраторов событий, а также из очередей и разделов служебной шины?
Да, при условии, что концентраторы событий, очереди и разделы находятся в одном пространстве имен. Таким образом можно реализовать экономичное и масштабируемое двунаправленное подключение через посредника к различным устройствам с задержкой в долю секунды.

## <a name="do-brokered-connection-charges-apply-to-event-hubs"></a>Применяется ли плата за подключение через посредника для концентраторов событий?
Для отправителей плата за подключение взимается только при использовании протокола AMQP. При отправке событий с помощью HTTP плата за подключение не взимается вне зависимости от количества отправляющих систем или устройств. Если планируется использовать AMQP (например, для достижения более эффективной потоковой передачи событий или включения двусторонней связи в сценариях управления IoT), ознакомьтесь со [сведениями о ценах на служебную шину](https://azure.microsoft.com/pricing/details/service-bus/), чтобы узнать, что включает в себя подключение через брокер и как оно тарифицируется.

## <a name="what-is-the-difference-between-event-hubs-basic-and-standard-tiers"></a>Какова разница между концентраторами событий базового и стандартного уровня?
Концентраторы событий ценовой категории "Стандартный" предоставляют функции, недоступные в концентраторах событий категории "Базовый", а также в некоторых конкурентных системах. К ним относятся такие функции, как сроки хранения более 24 часов, возможность использовать одно AMQP-подключение для отправки команд на большое количество устройств с задержками в долю секунды, а также отправка данных телеметрии с этих устройств в концентраторы событий. Список функций см. в статье [Сведения о ценах на концентраторы событий](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/).

## <a name="geographic-availability"></a>Географическая доступность
Концентраторы событий доступны в следующих регионах:

| Географические | регионы |
| --- | --- |
| США |Центральный регион США, восточный регион США, восточный регион США 2, южно-центральный регион США, западный регион США |
| Европа |Северная Европа, Западная Европа |
| Азиатско-Тихоокеанский регион |Восточная Азия, Юго-Восточная Азия |
| Япония |Восточная Япония, Западная Япония |
| Бразилия |Южная часть Бразилии |
| Австралия |Восточная Австралия, Юго-Восточная Австралия |

## <a name="support-and-sla"></a>Поддержка и соглашение об уровне обслуживания
Техническая поддержка для концентраторов событий доступна через [форумы сообщества](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home). Поддержка по выставлению счетов и управлению подпиской предоставляется бесплатно.

Дополнительные сведения о соглашении об уровне обслуживания см. на странице [Соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Чтобы узнать больше о концентраторах событий, обратитесь к следующим статьям:

* [Обзор концентраторов событий][Обзор концентраторов событий].
* Полный [пример приложения, использующего концентраторы событий][пример приложения, использующего концентраторы событий].

[Обзор концентраторов событий]: event-hubs-overview.md
[пример приложения, использующего концентраторы событий]: https://code.msdn.microsoft.com/Service-Bus-Event-Hub-286fd097



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


