---
title: "Обзор емкости концентраторов событий Azure уровня Dedicated | Документация Майкрософт"
description: "Обзор емкости концентраторов событий Microsoft Azure уровня Dedicated."
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: sethmanheim
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: event-hubs
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/29/2017
ms.author: sethm;babanisa
ms.openlocfilehash: 613ea691e38b6f0bcd8873fc2ec6bcafb3cc6c78
ms.sourcegitcommit: 732e5df390dea94c363fc99b9d781e64cb75e220
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="overview-of-event-hubs-dedicated"></a>Обзор концентраторов событий уровня Dedicated

*Уровень Dedicated для концентраторов событий* позволяет создавать развертывания с одним клиентом для самых требовательных пользователей. Полномасштабные концентраторы событий Azure могут принимать более 2 миллионов событий в секунду или до 2 ГБ данных телеметрии в секунду, обеспечивая абсолютно надежное хранение данных и задержки в доли секунды. Это также позволяет создавать интегрированные решения, принимая данные в режиме реального времени и подвергая их пакетной обработке на одном и том же компьютере. Функция [записи концентраторов событий](event-hubs-capture-overview.md), входящая в предложение, обеспечивает поддержку обработки конвейеров в режиме реального времени, а также конвейеров на основе пакетов в одном потоке, упрощая этим само решение.

В следующей таблице приводится сравнение доступных уровней служб концентраторов событий. Для концентраторов событий уровня Dedicated действует фиксированная ежемесячная цена, тогда как большинство функций уровня "Стандартный" оплачиваются за использование. Уровень Dedicated предоставляет возможности плана "Стандартный", но с емкостью уровня "Корпоративный" для клиентов с ресурсоемкими рабочими нагрузками. 

| Функция | Standard | Выделенные |
| --- |:---:|:---:|:---:|
| Входящие события | Оплата за миллион событий | Включено |
| Единицы пропускной способности (входящий канал 1 МБ/с, исходящий канал 2 МБ/с) | Оплата за час | Включено |
| Размер сообщения | 256 KB | 1 МБ |
| Политики издателя | Да | Да |   
| Группы получателей | 20 | 20 |
| Повторное воспроизведение сообщений | Да | Да |
| Максимальное число единиц пропускной способности | 20 (гибкое масштабирование до 100)   | 1 CU≈50 |
| Подключения через брокера | Включено 1000 | Включено 100 тыс. |
| Дополнительные подключения через брокер | Да | Да |
| Хранение сообщений | Включен 1 день | Включено до 7 дней |
| Регистрация | Оплата за час | Включено |

## <a name="benefits-of-event-hubs-dedicated-capacity"></a>Преимущества концентраторов событий уровня Dedicated

При использовании концентраторов событий уровня Dedicated доступны следующие преимущества:

* Размещение с одним клиентом без помех от других клиентов.
* Размер сообщения увеличен до 1 МБ по сравнению с 256 КБ для уровня "Стандартный".
* Всегда воспроизводимая производительность.
* Гарантированная емкость для пиковых нагрузок.
* Включает в себя функцию [записи](https://docs.microsoft.com/azure/event-hubs/event-hubs-capture-overview) концентраторов событий Azure, которая обеспечивает интеграцию в микропакете и долгосрочное хранение.
* Отсутствие обслуживания: мы управляем балансировкой нагрузки, обновлениями ОС, установкой исправлений системы безопасности и секционированием.
* Исправлена почасовая оплата.
* Сообщение хранятся до 7 дней без дополнительной оплаты.

Концентраторы событий уровня Dedicated также снимают некоторые ограничения пропускной способности уровня "Стандартный". Единицы пропускной способности на уровне "Стандартный" дают право на прием 1000 событий в секунду или 1 МБ/с на 1 TU и вдвое больше на отправку. Предложение "Dedicated" не имеет ограничений на число входящих и исходящих событий. Эти ограничения определяются только вычислительной мощностью приобретенных концентраторов событий.

Эта зарезервированная выделенная среда предоставляет другие возможности, уникальные для данного уровня.

* Контроль количества пространств имен в кластере.
* Выбор ограничений пропускной способности в каждом пространстве имен.
* Настройка количества концентраторов событий в каждом пространстве имен.
* Определение ограничения количества секций.

Данная служба предназначена для крупнейших пользователей телеметрии и доступна клиентам с Соглашением Enterprise.

## <a name="how-to-onboard"></a>Способы внедрения

Можно масштабировать емкость на протяжении месяца в соответствии с потребностями, добавляя или удаляя единицы емкости. План Dedicated уникален тем, что вы получите многостороннюю помощь с внедрением от разработчиков концентраторов событий, которые обеспечат гибкое развертывание, подходящее именно вам. Чтобы подключить этот номер SKU, обратитесь в (службу поддержки по выставлению счетов) освоить [https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support] или к представителю корпорации Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Обратитесь к торговому представителю Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости концентраторов событий уровня "Dedicated". Дополнительные сведения о концентраторах событий см. по следующим ссылкам:

Дополнительные сведения о ценах см. по следующим ссылкам:

- [Цены на концентраторы событий уровня Dedicated](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/). Вы также можете обратиться к торговому представителю корпорации Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости концентраторов событий уровня Dedicated.
- В статье [Концентраторы событий: часто задаваемые вопросы](event-hubs-faq.md) вы найдете сведения о ценах на использование концентраторов событий и ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о них. 
