<properties
   pageTitle="Настройка шлюза приложений для разгрузки SSL с помощью диспетчера ресурсов Azure | Microsoft Azure"
   description="На этой странице приводятся инструкции по созданию шлюза приложений с разгрузкой SSL с помощью диспетчера ресурсов Azure."
   documentationCenter="na"
   services="application-gateway"
   authors="joaoma"
   manager="jdial"
   editor="tysonn"/>
<tags
   ms.service="application-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="11/24/2015"
   ms.author="joaoma"/>

# Настройка шлюза приложений для разгрузки SSL с помощью диспетчера ресурсов Azure

> [AZURE.SELECTOR]
-[Azure Classic PowerShell](application-gateway-ssl.md)
-[Azure Resource Manager PowerShell](application-gateway-ssl-arm.md)

 Шлюз приложений Azure можно настроить на завершение сеанса SSL в шлюзе во избежание выполнения дорогостоящих задач SSL-шифрования на веб-ферме. Кроме того, разгрузка SSL упрощает процесс установки сервера переднего плана и управления веб-приложением.


## Перед началом работы

1. Установите последнюю версию командлетов Azure PowerShell, используя установщик веб-платформы. Скачать и установить последнюю версию вы можете в разделе **Windows PowerShell** на [странице загрузок](http://azure.microsoft.com/downloads/).
2. Вы создадите виртуальную сеть и подсеть для шлюза приложения. Убедитесь, что подсеть не используется виртуальной машиной или облачным развертыванием. Сам шлюз приложений должен находиться в подсети виртуальной сети.
3. Для использования шлюза приложений настраиваются существующие серверы или серверы, для которых в виртуальной сети созданы конечные точки либо же назначен общедоступный или виртуальный IP-адрес.

## Что необходимо для создания шлюза приложений?


- **Пул тыловых серверов**. Список IP-адресов тыловых серверов. Указанные IP-адреса должны относиться к подсети виртуальной сети либо представлять собой общедоступные или виртуальные IP-адреса.
- **Параметры пула тыловых серверов**. Каждый пул имеет такие параметры, как порт, протокол и сходство на основе файлов cookie. Эти параметры привязываются к пулу и применяются ко всем серверам в этом пуле.
- **Внешний порт**. Общедоступный порт, открытый в шлюзе приложений. Трафик поступает в этот порт, а затем перенаправляется на один из внутренних серверов.
- **Прослушиватель**. У прослушивателя есть внешний порт, протокол (Http или Https — с учетом регистра) и имя SSL-сертификата (при настройке разгрузки SSL).
- **Правило**. Правило связывает прослушиватель и пул тыловых серверов, а также определяет, в какой пул тыловых серверов следует направлять трафик, поступающий на определенный прослушиватель. Сейчас поддерживается только *основное* правило. *Основное*правило предусматривает циклический перебор при распределении нагрузки.

**Дополнительные примечания по настройке конфигурации**

Чтобы настроить конфигурацию SSL-сертификатов, протокол в элементе **HttpListener** следует изменить на *Https* (с учетом регистра). Элемент **SslCertificate** нужно добавить к **HttpListener** со значением переменной, настроенной для SSL-сертификата. Внешний порт следует изменить на 443.

**Включение сходства на основе файлов cookie**. Шлюз приложений можно настроить так, чтобы запросы от клиентского сеанса всегда направлялись на одну виртуальную машину веб-фермы. Это делается путем внедрения файлов cookie сеанса, что позволяет шлюзу перенаправлять трафик соответствующим образом. Чтобы включить сходство на основе файлов cookie, присвойте параметру **CookieBasedAffinity** в элементе **BackendHttpSettings** значение *Enabled*.


## Создание нового шлюза приложений

Разница между использованием классической модели развертывания Azure и диспетчера ресурсов Azure заключается в порядке создания шлюза приложения и элементов, которые нужно настроить.

При использовании диспетчера ресурсов все элементы, которые будут включены в единый ресурс шлюза приложений, сначала настраиваются по отдельности.


Ниже приведены пошаговые инструкции по созданию шлюза приложений.

1. Создание группы ресурсов для диспетчера ресурсов
2. Создание виртуальной сети, подсети и общедоступного IP-адреса для шлюза приложений
3. Создание объекта конфигурации шлюза приложений
4. Создание ресурса шлюза приложений


## Создание группы ресурсов для диспетчера ресурсов

Для работы с командлетами диспетчера ресурсов Azure необходимо перейти в режим PowerShell. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure PowerShell с диспетчером ресурсов Azure](powershell-azure-resource-manager.md).

### Шаг 1

		PS C:\> Login-AzureRmAccount



### Шаг 2

Просмотрите подписки учетной записи.

		PS C:\> get-AzureRmSubscription

Вам будет предложено указать свои учетные данные для проверки подлинности.<BR>

### Шаг 3.

Выберите, какие подписки Azure будут использоваться. <BR>


		PS C:\> Select-AzureRmSubscription -Subscriptionid "GUID of subscription"


### Шаг 4.

Создайте группу ресурсов (если вы используете существующую группу, пропустите этот шаг).

    New-AzureRmResourceGroup -Name appgw-rg -location "West US"

В диспетчере ресурсов Azure для всех групп ресурсов должно быть указано расположение. Оно используется в качестве расположения по умолчанию для всех ресурсов данной группы. Убедитесь, что во всех командах для создания шлюза приложений используется одна группа ресурсов.

В приведенном выше примере мы создали группу ресурсов с именем appgw-RG и расположением West US (западная часть США).

## Создание виртуальной сети и подсети для шлюза приложений

В следующем примере показано создание виртуальной сети с помощью диспетчера ресурсов.

### Шаг 1

	$subnet = New-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name subnet01 -AddressPrefix 10.0.0.0/24

Назначение диапазона адресов 10.0.0.0/24 переменной подсети, которая будет использоваться для создания виртуальной сети.

### Шаг 2
	$vnet = New-AzureRmVirtualNetwork -Name appgwvnet -ResourceGroupName appgw-rg -Location "West US" -AddressPrefix 10.0.0.0/16 -Subnet $subnet

На этом шаге создается виртуальная сеть с именем appgwvnet в группе ресурсов appgw-rg для региона West US с помощью префикса 10.0.0.0/16 с подсетью 10.0.0.0/24.

### Шаг 3.

	$subnet=$vnet.Subnets[0]

Присвоение объекта подсети переменной $subnet для выполнения следующих действий.

## Создание общедоступного IP-адреса для конфигурации интерфейсной части

	$publicip = New-AzureRmPublicIpAddress -ResourceGroupName appgw-rg -name publicIP01 -location "West US" -AllocationMethod Dynamic

На этом шаге создается ресурс общедоступного IP-адреса publicIP01 в группе ресурсов appgw-rg для региона West US.


## Создание объекта конфигурации шлюза приложений

### Шаг 1

	$gipconfig = New-AzureRmApplicationGatewayIPConfiguration -Name gatewayIP01 -Subnet $subnet

Создание конфигурации IP-адреса шлюза приложений с именем gatewayIP01. При запуске шлюз приложений получает IP-адрес из настроенной подсети. Затем шлюз маршрутизирует сетевой трафик на IP-адреса из пула внутренних IP-адресов. Помните, что для каждого экземпляра требуется отдельный IP-адрес.

### Шаг 2

	$pool = New-AzureRmApplicationGatewayBackendAddressPool -Name pool01 -BackendIPAddresses 134.170.185.46, 134.170.188.221,134.170.185.50

Настройка пула внутренних IP-адресов с именем pool01 и IP-адресами 134.170.185.46, 134.170.188.221, 134.170.185.50. Эти адреса будут использоваться для получения сетевого трафика от конечной точки с внешним IP-адресом. Замените IP-адрес в предыдущем примере IP-адресом конечных точек вашего веб-приложения.

### Шаг 3.

	$poolSetting = New-AzureRmApplicationGatewayBackendHttpSettings -Name poolsetting01 -Port 80 -Protocol Http -CookieBasedAffinity Enabled

Настройка параметра шлюза приложений poolsetting01 для балансировки нагрузки сетевого трафика в пуле серверной части.

### Шаг 4.

	$fp = New-AzureRmApplicationGatewayFrontendPort -Name frontendport01  -Port 443

Настройка внешнего IP-порта с именем frontendport01 для конечной точки с общедоступным IP-адресом.

### Шаг 5

	$cert = New-AzureRmApplicationGatewaySslCertificate -Name cert01 -CertificateFile <full path for certificate file> -Password ‘<password>’

Настройка сертификата для SSL-соединения. Сертификат должен быть в формате PFX, а пароль к сертификату должен содержать от 4 до 12 символов.

### Шаг 6

	$fipconfig = New-AzureRmApplicationGatewayFrontendIPConfig -Name fipconfig01 -PublicIPAddress $publicip

Создание конфигурации внешнего IP-адреса с именем fipconfig01 и связывание с ней общедоступного IP-адреса.

### Шаг 7

	$listener = New-AzureRmApplicationGatewayHttpListener -Name listener01  -Protocol Https -FrontendIPConfiguration $fipconfig -FrontendPort $fp -SslCertificate $cert


Создание прослушивателя listener01 и связывание внешнего порта с конфигурацией внешнего IP-адреса и сертификатом.

### Шаг 8

	$rule = New-AzureRmApplicationGatewayRequestRoutingRule -Name rule01 -RuleType Basic -BackendHttpSettings $poolSetting -HttpListener $listener -BackendAddressPool $pool

Создание правила маршрутизации rule01 для настройки поведения балансировщика нагрузки.

### Шаг 9.

	$sku = New-AzureRmApplicationGatewaySku -Name Standard_Small -Tier Standard -Capacity 2

Настройка размера экземпляра шлюза приложений.

>[AZURE.NOTE]Значение параметра *InstanceCount* по умолчанию — 2 (максимальное значение — 10). По умолчанию для параметра *GatewaySize* используется значение Medium. Можно выбрать Standard\_Small, Standard\_Medium или Standard\_Large.

## Создание шлюза приложений с помощью командлета New-AzureApplicationGateway

	$appgw = New-AzureRmApplicationGateway -Name appgwtest -ResourceGroupName appgw-rg -Location "West US" -BackendAddressPools $pool -BackendHttpSettingsCollection $poolSetting -FrontendIpConfigurations $fipconfig  -GatewayIpConfigurations $gipconfig -FrontendPorts $fp -HttpListeners $listener -RequestRoutingRules $rule -Sku $sku -SslCertificates $cert

Будет создан шлюз приложений со всеми элементами конфигурации, описанными выше. В этом примере шлюз приложений называется appgwtest.

## Дальнейшие действия

Указания по настройке шлюза приложений для использования с внутренним балансировщиком нагрузки см. в статье [Создание шлюза приложений с внутренним балансировщиком нагрузки (ILB)](application-gateway-ilb.md).

Дополнительные сведения о параметрах балансировки нагрузки в целом см. в статьях:

- [Подсистема балансировщика нагрузки Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/load-balancer/)
- [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/documentation/services/traffic-manager/)

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->