<properties 
   pageTitle="Создание, запуск или удаление шлюза приложений при помощи диспетчера ресурсов Azure | Microsoft Azure"
   description="На этой странице приводятся инструкции по созданию, настройке, запуску и удалению шлюза приложений Azure с внутренней подсистемой балансировщика нагрузки (ILB) при помощи диспетчера ресурсов Azure."
   documentationCenter="na"
   services="application-gateway"
   authors="joaoma"
   manager="jdial"
   editor="tysonn"/>
<tags 
   ms.service="application-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article" 
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services" 
   ms.date="11/24/2015"
   ms.author="joaoma"/>


# Создание, запуск или удаление шлюза приложений при помощи диспетчера ресурсов Azure

Шлюз приложений — это балансировщик нагрузки уровня 7. Он отвечает за отработку отказов и HTTP-запросы маршрутизации производительности между различными облачными и локальными серверами. Шлюз приложений обладает следующими функциями доставки приложений: балансировка нагрузки HTTP, определение сходства сеансов по файлам cookie, разгрузка SSL.


> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure Classic PowerShell steps](application-gateway-create-gateway.md)
- [Azure Resource Manager PowerShell](application-gateway-create-gateway-arm.md)
- [Azure Resource Manager template ](application-gateway-create-gateway-arm-template.md)


<BR>


В этой статье рассказывается, как создать и настроить, запустить и удалить шлюз приложений.


>[AZURE.IMPORTANT]Прежде чем приступить к работе с ресурсами Azure, обратите внимание на то, что в настоящее время Azure имеет две модели развертывания: классическую и диспетчер ресурсов. Обязательно изучите [модели и средства развертывания](azure-classic-rm.md), прежде чем начинать работать с какими бы то ни было ресурсами Azure. Документацию для различных средств см. на соответствующих вкладках в верхней части этой статьи. В данном документе рассказывается, как создать шлюз приложения с помощью развертывания Диспетчера ресурсов Azure. Сведения об использовании классической версии, см. в статье о [создании классического развертывания шлюза приложений с помощью PowerShell](application-gateway-create-gateway.md).



## Перед началом работы

1. Используя установщик веб-платформы, установите последнюю версию командлетов Azure PowerShell. Вы можете скачать ее в разделе **Windows PowerShell** на [странице загрузки](http://azure.microsoft.com/downloads/), а затем установить.
2. Вы создадите виртуальную сеть и подсеть для шлюза приложения. Убедитесь, что подсеть не используется виртуальной машиной или облачным развертыванием. Сам шлюз приложений должен располагаться в подсети виртуальной сети.
3. Для использования шлюза приложений настраиваются либо существующие серверы, либо серверы, для которых в виртуальной сети созданы конечные точки или назначен открытый или виртуальный IP-адрес.

## Что необходимо для создания шлюза приложений?
 

- **Пул внутренних серверов.** Список IP-адресов внутренних серверов. Указанные IP-адреса должны относиться к подсети виртуальной сети либо представлять собой общедоступные или виртуальные IP-адреса. 
- **Параметры пула внутренних серверов.** Каждый пул имеет такие параметры, как порт, протокол и сходство на основе файлов cookie. Эти параметры привязываются к пулу и применяются ко всем серверам в этом пуле.
- **Внешний порт**: общедоступный порт, открытый в шлюзе приложений. Трафик поступает в этот порт, а затем перенаправляется на один из внутренних серверов.
- **Прослушиватель.** Прослушиватель имеет внешний порт, протокол (HTTP или HTTPS, с учетом регистра) и имя SSL-сертификата (если настраивается разгрузка SSL). 
- **Правило.** Правило связывает прослушиватель и пул внутренних серверов и определяет, в какой пул внутренних серверов должен направляться трафик, попадающий в определенный прослушиватель. Сейчас поддерживается только *основное* правило. *Основное*правило предусматривает циклический перебор при распределении нагрузки.


 
## Создание нового шлюза приложений

Разница между использованием Azure Classic и диспетчера ресурсов Azure состоит в порядке, в котором вы будете создавать шлюз приложений, и элементах, которые нужно будет настроить.

При использовании диспетчера ресурсов все элементы, которые планируется включить в состав шлюза приложений, будут настраиваться отдельно, а затем собираться в единый ресурс шлюза приложений.


Ниже приведены пошаговые инструкции по созданию шлюза приложений.

1. Создание группы ресурсов для диспетчера ресурсов.
2. Создание виртуальной сети, подсети и публичного IP-адреса для шлюза приложений
3. Создание объекта конфигурации шлюза приложений
4. Создать ресурс шлюза приложений.


## Создание группы ресурсов для диспетчера ресурсов

Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Azure PowerShell. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Windows PowerShell с диспетчером ресурсов](powershell-azure-resource-manager.md).

### Шаг 1

		Login-AzureRmAccount



### Шаг 2

Проверка подписок для учетной записи

		Get-AzureRmSubscription 

Вам будет предложено пройти проверку подлинности с вашими учетными данными.<BR>

### Шаг 3. 

Выберите, какие подписки Azure будут использоваться. <BR>


		Select-AzureRmSubscription -Subscriptionid "GUID of subscription"


### Шаг 4.

Создайте группу ресурсов (пропустите этот шаг, если вы используете существующую группу).

    New-AzureRmResourceGroup -Name appgw-rg -location "West US"

Диспетчер ресурсов Azure требует, чтобы все группы ресурсов указывали расположение. Оно используется в качестве расположения по умолчанию для всех ресурсов данной группы. Убедитесь, что во всех командах для создания шлюза приложений используется одна группа ресурсов.

В приведенном выше примере мы создали группу ресурсов под названием appgw-RG с расположением West US (запад США).


>[AZURE.NOTE]Если необходимо настроить пользовательский зонд для шлюза приложений, перейдите к статье [Создание шлюза приложений с пользовательскими зондами с помощью PowerShell](application-gateway-create-probe-ps.md). Ознакомьтесь с дополнительными сведениями в статье [Наблюдение за работоспособностью и пользовательские зонды](application-gateway-probe-overview.md).



## Создание виртуальной сети и подсети для шлюза приложений

В следующем примере показано создание виртуальной сети с помощью диспетчера ресурсов.

### Шаг 1	
	
Назначение диапазона адресов 10.0.0.0/24 в переменную подсети, которая будет использоваться для создания виртуальной сети

	$subnet = New-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name subnet01 -AddressPrefix 10.0.0.0/24


### Шаг 2	

Создается виртуальная сеть с именем appgwvnet в группе ресурсов appgw-rg для региона "Запад США" при помощи префикса 10.0.0.0/16 с подсетью 10.0.0.0/24.

	$vnet = New-AzureRmVirtualNetwork -Name appgwvnet -ResourceGroupName appgw-rg -Location "West US" -AddressPrefix 10.0.0.0/16 -Subnet $subnet


### Шаг 3.
	
Задание значения переменной подсети для дальнейших этапов создания шлюза приложений

	$subnet=$vnet.Subnets[0]

## Создание общедоступного IP-адреса для конфигурации внешнего интерфейса

Создается ресурс общедоступного IP-адреса publicIP01 в группе ресурсов appgw-rg для региона "Запад США".

	$publicip = New-AzureRmPublicIpAddress -ResourceGroupName appgw-rg -name publicIP01 -location "West US" -AllocationMethod Dynamic


## Создание объекта конфигурации шлюза приложений

Перед созданием шлюза приложений необходимо настроить все элементы конфигурации. Следующие шаги создают необходимые элементы конфигурации для ресурса шлюза приложений.

### Шаг 1

Создание конфигурации IP шлюза приложений с именем gatewayIP01. При запуске шлюза приложений он получит IP-адрес из настроенной подсети и будет маршрутизировать сетевой трафик на IP-адреса пула серверных IP-адресов. Помните, что для каждого экземпляра потребуется отдельный IP-адрес.


	$gipconfig = New-AzureRmApplicationGatewayIPConfiguration -Name gatewayIP01 -Subnet $subnet

 
### Шаг 2

На этом этапе будет выполнена настройка серверной части пула IP-адресов под именем pool01 с IP-адресами 134.170.185.46, 134.170.188.221, 134.170.185.50. Эти адреса будут использоваться для получения сетевого трафика от внешней конечной точки с выделенным IP-адресом. Вы замените приведенные выше IP-адреса и добавите конечные точки IP-адресов своего приложения.

	$pool = New-AzureRmApplicationGatewayBackendAddressPool -Name pool01 -BackendIPAddresses 134.170.185.46, 134.170.188.221,134.170.185.50



### Шаг 3

Настройка параметров шлюза приложений poolsetting01 для обеспечения сбалансированного по нагрузке сетевого трафика в пуле серверной части.

	$poolSetting = New-AzureRmApplicationGatewayBackendHttpSettings -Name poolsetting01 -Port 80 -Protocol Http -CookieBasedAffinity Disabled


### Шаг 4.

Настройка IP-порта интерфейсной части под именем frontendport01, в данном случае для конечной точки с общедоступным IP-адресом.

	$fp = New-AzureRmApplicationGatewayFrontendPort -Name frontendport01  -Port 80


### Шаг 5

Создание конфигурации IP интерфейсной части fipconfig01 и связывание общедоступного IP-адреса с конфигурацией IP интерфейсной части.

	$fipconfig = New-AzureRmApplicationGatewayFrontendIPConfig -Name fipconfig01 -PublicIPAddress $publicip


### Шаг 6

Создание прослушивателя listener01 и связывание порта интерфейсной части с конфигурацией IP интерфейсной части.

	$listener = New-AzureRmApplicationGatewayHttpListener -Name listener01  -Protocol Http -FrontendIPConfiguration $fipconfig -FrontendPort $fp

### Шаг 7 

Создание правила маршрутизации rule01 для подсистемы балансировки нагрузки для настройки ее поведения.

	$rule = New-AzureRmApplicationGatewayRequestRoutingRule -Name rule01 -RuleType Basic -BackendHttpSettings $poolSetting -HttpListener $listener -BackendAddressPool $pool

### Шаг 8

Настройка размера экземпляра шлюза приложений

	$sku = New-AzureRmApplicationGatewaySku -Name Standard_Small -Tier Standard -Capacity 2

>[AZURE.NOTE]Значение параметра *InstanceCount* по умолчанию — 2 (максимальное значение — 10). По умолчанию для параметра *GatewaySize* используется значение Medium. Можно выбрать Standard\_Small, Standard\_Medium или Standard\_Large.

## Создание шлюза приложений с помощью командлета New-AzureApplicationGateway

Создание шлюза приложений со всеми элементами конфигурации, описанными выше. В этом примере шлюз приложений называется appgwtest.

	$appgw = New-AzureRmApplicationGateway -Name appgwtest -ResourceGroupName appgw-rg -Location "West US" -BackendAddressPools $pool -BackendHttpSettingsCollection $poolSetting -FrontendIpConfigurations $fipconfig  -GatewayIpConfigurations $gipconfig -FrontendPorts $fp -HttpListeners $listener -RequestRoutingRules $rule -Sku $sku


## Удаление шлюза приложений

Чтобы удалить шлюз приложений, выполните указанные ниже действия.

1. Остановите шлюз с помощью командлета `Stop-AzureRmApplicationGateway`. 
2. Удалите шлюз с помощью командлета `Remove-AzureRmApplicationGateway`.
3. Проверьте, удален ли шлюз, с помощью командлета `Get-AzureRmApplicationGateway`.

### Шаг 1

Получение объекта шлюза приложений и связывание его с переменной $getgw.
 
	$getgw =  Get-AzureRmApplicationGateway -Name appgwtest -ResourceGroupName appgw-rg

### Шаг 2
	 
Остановите шлюз приложений с помощью `Stop-AzureRmApplicationGateway`.

	Stop-AzureRmApplicationGateway -ApplicationGateway $getgw  


Когда шлюз перейдет в состояние Stopped (Остановлен), удалите службу с помощью командлета `Remove-AzureRmApplicationGateway`.


	Remove-AzureRmApplicationGateway -Name $appgwtest -ResourceGroupName appgw-rg -Force

	

>[AZURE.NOTE]Используйте ключ -force, чтобы не выводить запрос о подтверждении удаления


Для проверки того, удалена ли служба, используйте командлет `Get-AzureRmApplicationGateway`. Этот шаг не является обязательным.


	Get-AzureRmApplicationGateway -Name appgwtest-ResourceGroupName appgw-rg

	
## Дальнейшие действия

Инструкции по настройке разгрузки SSL см. в статье [Настройка шлюза приложений для разгрузки SSL](application-gateway-ssl.md).

Инструкции по настройке шлюза приложений для использования с ILB см. в статье [Создание шлюза приложений с внутренней подсистемой балансировщика нагрузки (ILB)](application-gateway-ilb.md).

Дополнительные сведения о параметрах балансировки нагрузки в целом см. в статьях:

- [Подсистема балансировщика нагрузки Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/load-balancer/)
- [Диспетчер трафика Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/traffic-manager/)

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->