---
title: Часто задаваемые вопросы о службе "Работоспособность ресурсов Azure" | Документация Майкрософт
description: Обзор службы "Работоспособность ресурсов Azure"
services: Resource health
documentationcenter: dev-center-name
author: BernardoAMunoz
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: 85cc88a4-80fd-4b9b-a30a-34ff3782855f
ms.service: service-health
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: Supportability
ms.date: 03/27/2018
ms.author: BernardoAMunoz
ms.openlocfilehash: 2a0758f5db381f721120cbc1c018a491c018aa8d
ms.sourcegitcommit: c3d53d8901622f93efcd13a31863161019325216
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2018
ms.locfileid: "30264240"
---
# <a name="azure-resource-health-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "Работоспособность ресурсов Azure"
Найдите ответы на часто задаваемые вопросы о службе "Работоспособность ресурсов Azure".

## <a name="what-is-azure-resource-health"></a>Что такое служба "Работоспособность ресурсов Azure"?
Служба работоспособности ресурсов позволяет выполнять диагностику и получать поддержку, если проблема Azure влияет на ресурсы. Она представляет сведения о текущем состоянии работоспособности ресурсов и о состоянии работоспособности ресурсов за прошедший период, а также помогает устранить проблемы. Служба работоспособности ресурсов обеспечивает поддержку, если вам необходима помощь в решении проблемы со службой Azure.  

## <a name="what-is-the-resource-health-intended-for"></a>Для чего предназначена служба "Работоспособность ресурсов"?
При обнаружении проблемы с ресурсом эта служба позволяет определить основную причину. Она предоставляет справку по устранению проблем и обеспечивает поддержку, если вам необходима дополнительная помощь в решении проблемы со службой Azure.

## <a name="what-health-checks-are-performed-by-resource-health"></a>Какие проверки выполняет служба "Работоспособность ресурсов"?
Служба работоспособности ресурсов выполняет различные проверки на основе [типа ресурса](resource-health-checks-resource-types.md). Эти проверки предназначены для решения трех типов проблем: 
- Незапланированные события, например непредвиденная перезагрузка узла.
- Запланированные события, например запланированные обновления ОС узла.
- События, вызванные действиями пользователя, например перезагрузка виртуальной машины.

## <a name="what-does-each-of-the-health-status-mean"></a>Что означает состояние работоспособности?
Существует три разных состояния работоспособности:
- Доступно. На платформе Azure отсутствуют известные проблемы, которые могут повлиять на этот ресурс.
- Недоступно. Служба работоспособности ресурсов обнаружила проблемы, влияющие на ресурс.
- Неизвестно. Служба работоспособности ресурсов не может определить работоспособность ресурса, так как она перестала получать сведения о нем. 

## <a name="what-does-the-unknown-status-mean-is-something-wrong-with-my-resource"></a>Что означает неизвестное состояние? С ресурсом возникла проблема?
Когда служба "Работоспособность ресурсов" прекращает получать сведения о конкретном ресурсе, для работоспособности устанавливается состояние "Неизвестно". Хотя это состояние не является основным обозначением состояния ресурса, в случае возникновения проблем оно может указать на проблемы, возникающие в Azure.

## <a name="how-can-i-get-help-for-a-resource-that-is-unavailable"></a>Как получить справку по недоступному ресурсу?
Вы можете отправить запрос на поддержку из колонки "Работоспособность ресурсов". Вам не нужно соглашение о поддержке Майкрософт, чтобы открыть запрос, когда ресурс недоступен из-за событий платформы.

## <a name="does-resource-health-differentiate-between-unavailability-cased-by-platform-problems-versus-something-i-did"></a>Различает ли служба "Работоспособность ресурсов" недоступность из-за проблем с платформой и из-за действий пользователя?
Да, если ресурс недоступен, эта служба определяет основную причину в одну из следующих категорий: 
-   Инициируемое пользователем действие.
-   Запланированное событие. 
-   Незапланированное событие.

На портале инициированные пользователем действия выделяются с помощью синего значка уведомления, а запланированные и незапланированные события — с помощью красного значка предупреждения. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор службы "Работоспособность ресурсов Azure"](Resource-health-overview.md).  

## <a name="can-i-integrate-resource-health-with-my-monitoring-tools"></a>Можно ли интегрировать службу "Работоспособность ресурсов" и средства мониторинга?
Работоспособность ресурсов — это служба, предназначенная для диагностики и устранения проблем, влияющих на ресурсы, в службе Azure. Вам ничто не мешает использовать API службы для программного получения сведений о состоянии работоспособности, но для мониторинга ресурсов мы рекомендуем использовать метрики. После обнаружения проблем служба поможет определить основную причину и выполнить действия по их устранению. Перейдите на страницу [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/), чтобы узнать больше об использовании метрик для проверки ресурсов.

## <a name="where-do-i-find-resource-health"></a>Где найти службу "Работоспособность ресурсов"?
Войдя на портал Azure, доступ к службе "Работоспособность ресурсов" можно получить несколькими способами.
- Перейдите к нужному ресурсу. На панели навигации слева щелкните **Работоспособность ресурсов**.
- Перейдите к колонке Azure Monitor.  На панели навигации слева щелкните **Работоспособность ресурсов**.
- Чтобы открыть колонку **Справка и поддержка**, щелкните вопросительный знак в правом верхнем углу портала, а затем — **Справка и поддержка**. Когда откроется эта колонка, щелкните **Работоспособность ресурсов**.

API службы также можно использовать для получения сведений о состоянии работоспособности ресурсов.

## <a name="is-resource-health-available-for-all-resource-types"></a>Для всех ли типов ресурсов доступна служба "Работоспособность ресурсов"?
Список проверок состояния работоспособности и типов ресурсов, поддерживаемых этой службой, см. [здесь](resource-health-checks-resource-types.md).

## <a name="what-should-i-do-if-my-resource-is-showing-available-but-i-believe-it-is-not"></a>Что делать, если ресурс отображается как доступный, но на самом деле это не так?
При проверке работоспособности ресурса справа в разделе состояния работоспособности можно щелкнуть **Report incorrect health status** (Сообщить о неправильном состоянии работоспособности). Перед отправкой отчета вы можете указать дополнительные сведения о том, почему текущее состояние работоспособности является неправильным.

## <a name="is-resource-health-available-for-all-azure-regions"></a>Для всех ли регионов Azure доступна служба "Работоспособность ресурсов"? 
Служба работоспособности ресурсов доступна во всех регионах Azure, за исключением следующих:
- Правительство штата Вирджиния
- Правительство штата Айова
- Восточная часть US DoD
- Центральная часть US DoD
- Центральная Германия
- Северо-восточная Германия

## <a name="how-is-resource-health-different-from-azure-status-or-the-service-health-dashboard"></a>Чем данные службы "Работоспособность ресурсов" отличаются от сведений о состоянии Azure или информации на панели мониторинга "Работоспособность служб"?
Служба "Работоспособность ресурсов" предоставляет более подробную информацию, чем сведения о состоянии Azure или информация на панели мониторинга "Работоспособность служб".

[Сведения о состоянии Azure](https://status.azure.com) и панель мониторинга "Работоспособность служб" информируют о проблемах в работе служб, которые влияют на большое число клиентов (например, регион Azure), а служба "Работоспособность ресурсов" предоставляет подробные события, относящиеся только к определенному ресурсу. Например, если узел неожиданно перезагружается, служба оповещает только тех клиентов, чьи виртуальные машины выполнялись на этом узле.

Важно отметить, что служба должна предоставлять как можно больше информации о событиях, влияющих на ресурсы. Поэтому она информирует вас и о событиях, опубликованных на панели мониторинга "Работоспособность служб".

## <a name="do-i-need-to-activate-resource-health-for-each-resource"></a>Нужно ли активировать службу "Работоспособность ресурсов" для каждого ресурса?
Нет, сведения о состоянии работоспособности в этой службе доступны для всех типов ресурсов. 

## <a name="do-we-need-to-enable-resource-health-for-my-organization"></a>Нужно ли включать службу "Работоспособность ресурсов" для организации?
Нет.  Служба "Работоспособность ресурсов Azure" доступна на портале Azure без какой-либо предварительной настройки.

## <a name="is-resource-health-available-free-of-charge"></a>Предоставляется ли служба "Работоспособность ресурсов" бесплатно?
Да.  Служба "Работоспособность ресурсов Azure" предоставляется бесплатно.

## <a name="what-are-the-recommendations-that-resource-health-provides"></a>Какие рекомендации предоставляет служба "Работоспособность ресурсов"?
Исходя из состояния работоспособности служба предоставляет рекомендации, которые ускоряют устранение неполадок. Рекомендации по доступным ресурсам направлены, прежде всего, на устранение наиболее распространенных проблем клиентов. Если ресурс недоступен из-за незапланированного события Azure, внимание будет уделяться в первую очередь оказанию помощи во время и после завершения процесса восстановления. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительная информация о службе "Работоспособность ресурсов".
-  [Обзор службы "Работоспособность ресурсов Azure"](Resource-health-overview.md)
-  [Типы ресурсов и проверок работоспособности, доступные в службе работоспособности ресурсов Azure](resource-health-checks-resource-types.md)
