---
title: "Гибридная рабочая роль Runbook. Задание Runbook завершается с состоянием \"Приостановлено\" | Документация Майкрософт"
description: "Симптомы, причины и способы устранения ошибки завершения задания гибридной рабочей роли Runbook."
services: automation
documentationcenter: 
author: mgoedtel
manager: jwhit
editor: tysonn
ms.assetid: 02c6606e-8924-4328-a196-45630c2255e9
ms.service: automation
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 08/17/2016
ms.author: magoedte
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 7c6365b729d73f1c5b9bc57952b1723255d9e9f0


---
# <a name="hybrid-runbook-worker-a-runbook-job-terminates-with-a-status-of-suspended"></a>Гибридная рабочая роль Runbook. Задание Runbook завершается с состоянием "Приостановлено"
## <a name="summary"></a>Сводка
Модуль Runbook приостанавливается сразу после третьей попытки выполнения. Определенные условия могут помешать успешному выполнению модуля Runbook, а в сообщении об ошибке не содержится никаких дополнительных сведений, позволяющих определить причину. В этой статье описываются действия по устранению проблем, связанных со сбоями выполнения гибридной рабочей роли Runbook.

Если в этой статье нет решения вашей проблемы с Azure, посетите форумы по Azure [на сайтах MSDN и Stack Overflow](https://azure.microsoft.com/support/forums/). Проблему можно разместить на этих форумах или отправить по адресу [@AzureSupport в Twitter](https://twitter.com/AzureSupport). Кроме того, можно отправить запрос в службу поддержки Azure, выбрав **Получить поддержку** на сайте [службы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/) .

## <a name="symptom"></a>Симптом
Происходит сбой выполнения модуля Runbook с ошибкой: "Действие задания "Активировать" не может быть выполнено из-за непредвиденной остановки процесса. Количество предпринятых попыток выполнить действие задания: 3".

## <a name="cause"></a>Причина:
Ошибка могла возникнуть по нескольким причинам 

1. Гибридная рабочая роль находится за прокси-сервером или брандмауэром.
2. Компьютер, на котором выполняется гибридная рабочая роль, не соответствует минимальным [требованиям](automation-hybrid-runbook-worker.md#hybrid-runbook-worker-requirements) 
3. Модули Runbook не могут выполнить аутентификацию с помощью локальных ресурсов.

## <a name="cause-1-hybrid-runbook-worker-is-behind-proxy-or-firewall"></a>Причина 1. Гибридная рабочая роль Runbook находится за прокси-сервером или брандмауэром
Компьютер, на котором выполняется гибридная рабочая роль Runbook, находится за брандмауэром или прокси-сервером. Возможно, из-за этого исходящий сетевой доступ не разрешен или не настроен надлежащим образом.

### <a name="solution"></a>Решение
Проверьте, имеет ли компьютер исходящий доступ к *.cloudapp.net на портах 443, 9354 и с 30000 по 30199. 

## <a name="cause-2-computer-has-less-than-minimum-hardware-requirements"></a>Причина 2. Компьютер не соответствует минимальным требованиям к оборудованию
Прежде чем назначать компьютеры, на которых будет выполняться гибридная рабочая роль Runbook, необходимо выполнить на них соответствующие минимальные требования к оборудованию. В противном случае в зависимости от использования ресурсов других фоновых процессов и при возникновении конфликта, вызванного модулями Runbook во время выполнения, компьютер становится чрезмерно загруженным. Из-за этого при выполнении задания Runbook возникают задержки и простои. 

### <a name="solution"></a>Решение
Сначала убедитесь, что компьютер, которому назначено выполнение гибридной рабочей роли Runbook, соответствует минимальным требованиям к оборудованию.  Если требования выполнены, отследите использование ЦП и памяти, чтобы определить корреляцию между производительностью процессов гибридной рабочей роли Runbook и Windows.  Если есть нагрузка на память или ЦП, возможно, необходимо обновить или добавить дополнительные процессоры либо увеличить объем памяти, чтобы устранить ошибку и проблему нехватки ресурсов. Как вариант, выберите другой вычислительный ресурс, который соответствует минимальным требованиям и масштабируется в соответствии с требованиями рабочей нагрузки.         

## <a name="cause-3-runbooks-cannot-authenticate-with-local-resources"></a>Причина 3. Модули Runbook не могут выполнить аутентификацию с помощью локальных ресурсов
### <a name="solution"></a>Решение
Проверьте журнал событий **Microsoft-SMA** на наличие соответствующего события с описанием *Процесс Win32 завершен с кодом [4294967295]*.  Эта ошибка возникла из-за того, что аутентификация в модулях Runbook еще не настроена или для группы гибридных рабочих ролей указаны учетные данные запуска от имени.  Просмотрите [разрешения для модулей Runbook](automation-hybrid-runbook-worker.md#runbook-permissions) , чтобы убедиться, что аутентификация для этих модулей настроена правильно.  




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


