<properties 
   pageTitle="Администрирование службы автоматизации Azure"
   description="Эта статья содержит несколько разделов по администрированию среды службы автоматизации Azure. В настоящее время включает хранение данных и резервное копирование службы автоматизации Azure."
   services="automation"
   documentationCenter=""
   authors="bwren"
   manager="stevenka"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="automation"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="10/01/2015"
   ms.author="bwren" />

# Администрирование службы автоматизации Azure

Эта статья содержит несколько разделов по администрированию среды службы автоматизации Azure.

## Хранение данных

При удалении ресурса в службе автоматизации Azure он сохраняется еще 90 дней в целях аудита, прежде чем будет окончательно удален. В течение этого времени его нельзя увидеть или использовать. Эта политика применяется также к ресурсам, принадлежащим удаляемой учетной записи службы автоматизации.

Служба автоматизации Azure автоматически и окончательно удаляет задания старше 90 дней.

В следующей таблице кратко описана политика хранения для различных ресурсов.

|Данные|Политика|
|:---|:---|
|учетные записи;|Окончательно удаляются через 90 дней после удаления учетной записи пользователем.|
|Активы|Окончательно удаляются через 90 дней после удаления актива пользователем или через 90 дней после удаления пользователем учетной записи, содержащей актив.|
|модули|Окончательно удаляются через 90 дней после удаления модуля пользователем или через 90 дней после удаления пользователем учетной записи, содержащей модуль.|
|Модули Runbook|Окончательно удаляются через 90 дней после удаления ресурса пользователем или через 90 дней после удаления пользователем учетной записи, содержащей ресурс.|
|Задания|Окончательно удаляются через 90 дней после последнего изменения. Это может быть после завершения, остановки или приостановки задания.|

Политика хранения применяется ко всем пользователям и в настоящее время не может быть изменена.

## Резервное копирование службы автоматизации Azure

При удалении учетной записи службы автоматизации в Microsoft Azure все объекты в ней удаляются, включая модули Runbook, модули, параметры, задания и ресурсы. Объекты нельзя восстановить после удаления учетной записи. Можно использовать следующую информацию, чтобы создать резервную копию содержимого учетной записи службы автоматизации перед его удалением.

### Модули Runbook

Модули Runbook можно экспортировать в файлы сценариев с помощью портала управления Azure или командлета [Get-AzureAutomationRunbookDefinition](https://msdn.microsoft.com/library/dn690269.aspx) в Windows PowerShell. Эти файлы сценариев можно импортировать в другую учетную запись службы автоматизации, как описано в разделе [Создание или импорт модуля Runbook](https://msdn.microsoft.com/library/dn643637.aspx).


### Модули интеграции

Модули интеграции нельзя экспортировать из службы автоматизации Azure. Необходимо обеспечить, чтобы они были доступны за пределами учетной записи службы автоматизации.

### Активы

Нельзя экспортировать [ресурсы](https://msdn.microsoft.com/library/dn939988.aspx) из службы автоматизации Azure. Используя портал управления Azure, вам необходимо записать информацию о переменных, учетных данных, сертификатах, подключениях и расписаниях. Затем необходимо вручную создать все ресурсы, используемые модулями Runbook, которые импортируются в другую службу автоматизации.

Вы можете использовать [командлеты Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn690262.aspx), чтобы получить информацию о незашифрованных ресурсах и либо сохранить ее для дальнейшего использования, либо создать эквивалентные ресурсы в другой учетной записи службы автоматизации.

С помощью командлетов нельзя получить значение зашифрованных переменных или поле пароля учетных данных. Если вы не знаете этих значений, то их можно получить из модуля Runbook с помощью действий [Get-AutomationVariable](https://msdn.microsoft.com/library/dn940012.aspx) и [Get-AutomationPSCredential](https://msdn.microsoft.com/library/dn940015.aspx).

Нельзя экспортировать сертификаты из службы автоматизации Azure. Необходимо обеспечить, чтобы все сертификаты были доступны за пределами Azure.

<!---HONumber=Oct15_HO2-->