---
title: Устранение распространенных проблем службы автоматизации Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены сведения, которые позволят диагностировать и устранять распространенные ошибки службы автоматизации Azure.
services: automation
ms.service: automation
ms.component: process-automation
author: georgewallace
ms.author: gwallace
ms.date: 03/16/2018
ms.topic: conceptual
manager: carmonm
tags: top-support-issue
keywords: ошибка службы автоматизации, устранение неполадок, проблема
ms.openlocfilehash: 990422cb686c84501127c3fcf233f96aec5bc065
ms.sourcegitcommit: eb75f177fc59d90b1b667afcfe64ac51936e2638
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2018
---
# <a name="troubleshooting-common-issues-in-azure-automation"></a>Устранение распространенных проблем службы автоматизации Azure 
Эта статья содержит сведения о распространенных ошибках, которые могут возникнуть в службе автоматизации Azure, и возможных решениях по их устранению.

## <a name="authentication-errors-when-working-with-azure-automation-runbooks"></a>Ошибки, связанные с аутентификацией, при работе с модулями Runbook службы автоматизации Azure
### <a name="scenario-sign-in-to-azure-account-failed"></a>Сценарий: не удается войти в учетную запись Azure
**Ошибка:** при работе с командлетами Connect-AzureAccount или Login-AzureRmAccount возникает ошибка "Unknown_user_type: неизвестный тип пользователя".

**Причина ошибки**: ошибка возникает, если недопустимы имя ресурса учетных данных или имя пользователя и пароль, которые использовались для настройки ресурса учетных данных службы автоматизации.

**Советы по устранению неполадки** : чтобы определить причину ошибки, сделайте следующее.  

1. Убедитесь, что в имени ресурса-контейнера учетных данных службы автоматизации, используемом для подключения к Azure, отсутствуют специальные знаки, включая **@** .  
2. Убедитесь, что вы можете использовать имя пользователя и пароль, которые хранятся в учетных данных службы автоматизации Azure в редакторе локальной интегрированной среды сценариев PowerShell. Для этого в интегрированной среде сценариев PowerShell выполните следующие командлеты:  

        $Cred = Get-Credential  
        #Using Azure Service Management   
        Add-AzureAccount –Credential $Cred  
        #Using Azure Resource Manager  
        Connect-AzureRmAccount –Credential $Cred
3. Локальный сбой проверки подлинности означает, что учетные данные Azure Active Directory были указаны неправильно. Сведения о том, как правильно настроить учетную запись Azure Active Directory, см. в записи блога об [аутентификации в Azure с помощью Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/blog/azure-automation-authenticating-to-azure-using-azure-active-directory/).  

### <a name="scenario-unable-to-find-the-azure-subscription"></a>Сценарий: не удается найти подписку Azure
**Ошибка:** при работе с командлетами Select-AzureSubscription или Select-AzureSubscription возникает ошибка "Подписка с именем ``<subscription name>`` не найдена".

**Причина ошибки** : эта ошибка возникает, если недействительно имя подписки, а также если пользователь Azure Active Directory, который пытается получить сведения о подписке, не является ее администратором.

**Советы по устранению неполадки** : чтобы убедиться, что вы прошли аутентификацию в Azure и получили доступ к требуемой подписке, сделайте следующее.  

1. Убедитесь, что вы выполняете командлет **Add-AzureAccount** перед командлетом **Select-AzureSubscription**.  
2. Если это сообщение об ошибке не исчезло, измените код, добавив командлет **Get-AzureSubscription** после командлета **Add-AzureAccount**, а затем выполните код. Теперь проверьте, содержат ли выходные данные командлета Get-AzureSubscription сведения о подписке.  

   * Если вы не видите сведения о подписке в выходных данных, это означает, что подписка еще не инициализирована.  
   * Если сведения о подписке отображаются в выходных данных, убедитесь, что с командлетом **Select-AzureSubscription** используется правильное имя или идентификатор подписки.   

### <a name="scenario-authentication-to-azure-failed-because-multi-factor-authentication-is-enabled"></a>Сценарий: не удается выполнить проверку подлинности в Azure из-за включенной многофакторной проверки подлинности
**Ошибка**: при аутентификации в Azure с использованием имени пользователя и пароля Azure отображается сообщение об ошибке "Add-AzureAccount: AADSTS50079: Strong authentication enrollment (proof-up) is required" (Add-AzureAccount: AADSTS50079. Требуется регистрация со строгой аутентификацией (с подтверждением)).

**Причина ошибки** : если в учетной записи Azure активирована многофакторная проверка подлинности, применять пользователя Azure Active Directory для аутентификации в Azure нельзя. Вместо этого при проверке подлинности в Azure используйте сертификат или субъект-службу.

**Советы по устранению неполадки:** сведения об использовании сертификата с командлетами классической модели развертывания Azure см. в руководстве по [созданию и добавлению сертификатов для управления службами Azure](http://blogs.technet.com/b/orchestrator/archive/2014/04/11/managing-azure-services-with-the-microsoft-azure-automation-preview-service.aspx). Сведения об использовании субъекта-службы с командлетами диспетчера ресурсов Azure см. в статьях о [создании субъекта-службы с помощью портала Azure](../azure-resource-manager/resource-group-create-service-principal-portal.md) и [аутентификации субъекта-службы в диспетчере ресурсов Azure](../azure-resource-manager/resource-group-authenticate-service-principal.md).

## <a name="common-errors-when-working-with-runbooks"></a>Распространенные ошибки при работе с модулями Runbook
### <a name="scenario-the-runbook-job-start-was-attempted-three-times-but-it-failed-to-start-each-time"></a>Сценарий: было предпринято три попытки запуска задания Runbook, но все они были неудачными
**Ошибка:** запуск задания Runbook завершается ошибкой "The job was tried three times but it failed" (Было предпринято три попытки запуска задания, но все они были неудачными).

**Причина ошибки:** эта ошибка может вызываться описанными ниже причинами.  

1. Предельный объем памяти. Есть [ограничения](../azure-subscription-service-limits.md#automation-limits) на объемы памяти, выделяемые для песочницы службы автоматизации, поэтому задание может завершиться ошибкой, если оно использует более 400 МБ памяти. 

2. Модуль несовместим. Такая ситуация может возникать, если зависимости модуля заданы неправильно. В этом случае модуль Runbook обычно возвращает сообщение об ошибке "Команда не найдена" или "Не удается привязать параметр". 

**Советы по устранению неполадки**: эту проблему можно устранить любым из следующих способов.

* Чтобы работа выполнялась в заданных пределах объема памяти, рекомендуется разделить рабочую нагрузку между несколькими модулями Runbook, не обрабатывать слишком большой объем данных в памяти, не записывать ненужные выходные данные из модулей Runbook или учитывать, сколько контрольных точек записывается в модули Runbook рабочих процессов PowerShell.  

* Обновите модули Azure с помощью действий, описанных в статье [How to update Azure PowerShell modules in Azure Automation](automation-update-azure-modules.md) (Как обновить модули Azure PowerShell в службе автоматизации Azure).  


### <a name="scenario-runbook-fails-because-of-deserialized-object"></a>Сценарий: сбой модуля Runbook из-за десериализованного объекта
**Ошибка:** выполнение модуля Runbook завершается ошибкой "Не удается привязать параметр ``<ParameterName>``. Не удается преобразовать значение ``<ParameterType>`` десериализированного типа ``<ParameterType>`` в тип ``<ParameterType>``".

**Причина ошибки:** когда модуль Runbook является рабочим процессом PowerShell, он хранит сложные объекты в десериализированном формате. Это позволяет сохранить состояние модуля при приостановке рабочего процесса.

**Советы по устранению неполадки**: эту проблему можно устранить любым из следующих трех способов.

1. Если сложные объекты передаются от одного командлета к другому через конвейер, включите эти командлеты в InlineScript.
2. Передайте только требуемое имя или значение сложного объекта, а не весь объект.
3. Используйте модуль Runbook PowerShell, а не модуль Runbook рабочего процесса PowerShell.

### <a name="scenario-runbook-job-failed-because-the-allocated-quota-exceeded"></a>Сценарий: не удается выполнить задание модуля Runbook из-за превышения выделенной квоты
**Ошибка:** задание модуля Runbook завершается ошибкой "Квота ежемесячного общего времени выполнения заданий для этой подписки исчерпана".

**Причина ошибки:** эта ошибка возникает, когда время выполнения задания превышает квоту в 500 бесплатных минут для вашей учетной записи. Эта квота применяется ко всем типам задач при выполнении задания, включая тестирование задания, запуск задания на портале, выполнение задания с помощью веб-перехватчиков, а также планирование задания с помощью портала Azure или центра обработки данных. Дополнительные сведения см. на странице [цен на службу автоматизации](https://azure.microsoft.com/pricing/details/automation/).

**Советы по устранению неполадки:** если на обработку задач вам требуется более 500 минут в месяц, выберите для подписки уровень "Базовый" вместо уровня "Бесплатный". Это можно сделать так.  

1. Войдите в свою подписку Azure.  
2. Выберите учетную запись службы автоматизации, которую вы хотите обновить.  
3. Щелкните **Параметры** > **Цены**.
4. Нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы, чтобы обновить свою учетную запись до уровня **Базовый**.

### <a name="scenario-cmdlet-not-recognized-when-executing-a-runbook"></a>Сценарий: не удается распознать командлет при выполнении модуля Runbook
**Ошибка:** задание модуля Runbook завершается ошибкой "``<cmdlet name>``: выражение ``<cmdlet name>`` не распознано как имя командлета, функции, файла сценария или исполняемой программы".

**Причина ошибки** : эта ошибка возникает, когда модулю PowerShell не удается найти командлет, который используется в модуле Runbook. Такое случается, когда в учетной записи отсутствует модуль, содержащий командлет, когда возникает конфликт имен с именем модуля Runbook, а также когда командлет существует и в другом модуле, а службе автоматизации не удается разрешить имя.

**Советы по устранению неполадки**: эту проблему можно устранить любым из следующих способов.  

* Проверьте правильность ввода имени командлета.  
* Убедитесь, что командлет существует в учетной записи службы автоматизации, а конфликты отсутствуют. Чтобы проверить наличие командлета, откройте модуль Runbook в режиме редактирования и найдите требуемый командлет в библиотеке или выполните **Get-Command ``<CommandName>``**. Убедившись в наличии командлета в учетной записи и отсутствии конфликта имен с другими командлетами или модулями Runbook, добавьте его на холст. При этом в модуле Runbook должен использоваться допустимый набор параметров.  
* Если обнаружен конфликт имен, а сам командлет доступен в двух разных модулях, проблему можно решить использованием полного имени командлета. Например, можно использовать следующий формат: **имя_модуля\имя_командлета**.  
* Если модуль Runbook выполняется на локальном компьютере в гибридном компоненте Worker, на компьютере с гибридным компонентом Worker должен быть установлен соответствующий модуль или командлет.

### <a name="scenario-a-long-running-runbook-consistently-fails-with-the-exception-the-job-cannot-continue-running-because-it-was-repeatedly-evicted-from-the-same-checkpoint"></a>Сценарий: долго работающий модуль Runbook постоянно выдает исключение "Невозможно продолжить выполнение задания, поскольку оно было несколько раз прекращено до достижения контрольной точки".
**Причина ошибки.** Эта реакция на событие связана с мониторингом справедливого распределения процессов в службе автоматизации Azure, которая автоматически приостанавливает любой модуль Runbook, выполняемый дольше 3 часов. В то же время сообщение об ошибке не дает пользователю варианты дальнейших действий. Модуль Runbook может быть приостановлен по целому ряду причин. Чаще всего приостановка связана с какой-либо ошибкой. Например, неперехваченное исключение в модуле Runbook, сетевая ошибка или сбой компонента Runbook Worker в модуле Runbook приводят к его остановке. При возобновлении модуль запускается с последней контрольной точки.

**Советы по устранению неполадок.** Задокументированный способ предотвращения этой проблемы — использовать в рабочем процессе контрольные точки. Дополнительные сведения см. в статье [Изучение рабочего процесса Windows PowerShell](automation-powershell-workflow.md#checkpoints). Более подробно справедливое распределение процессов и контрольные точки описываются в записи блога [Azure Automation: Reliable, Fault-Tolerant Runbook Execution Using Checkpoints](https://azure.microsoft.com/blog/azure-automation-reliable-fault-tolerant-runbook-execution-using-checkpoints/) (Служба автоматизации Azure: надежное и отказоустойчивое выполнение модулей Runbook с помощью контрольных точек).

## <a name="common-errors-when-importing-modules"></a>Распространенные ошибки при импорте модулей
### <a name="scenario-module-fails-to-import-or-cmdlets-cant-be-executed-after-importing"></a>Сценарий: не удается импортировать модуль или командлеты не выполняются после импорта
**Ошибка** : не модулю удается осуществить импорт, либо импорт выполнен успешно, но командлеты не извлекаются.

**Причина ошибки** : наиболее распространенные причины, из-за которых модуль не может успешно завершить импорт в службу автоматизации Azure, следующие.

* Структура не соответствует той, которая требуется для службы автоматизации.
* Модуль зависит от другого модуля, который не был развернут для учетной записи службы автоматизации.
* В папке отсутствуют зависимости модуля.
* Командлет **New-AzureRmAutomationModule** используется для передачи модуля, при этом полный путь для хранения не указан или модуль не загружен с помощью общедоступного URL-адреса.

**Советы по устранению неполадки**: эту проблему можно устранить любым из следующих способов.

* Убедитесь, что модуль имеет следующий формат: имя_модуля.Zip **->** имя_модуля или номер_версии **->** (ModuleName.psm1, ModuleName.psd1).
* Откройте файл PSD1 и проверьте, есть ли у модуля зависимости. Если зависимости есть, отправьте эти модули в учетную запись службы автоматизации.
* Убедитесь, что все указанные библиотеки DLL находятся в папке модуля.

## <a name="common-errors-when-working-with-desired-state-configuration-dsc"></a>Распространенные ошибки при настройке требуемого состояния (DSC)
### <a name="scenario-node-is-in-failed-status-with-a-not-found-error"></a>Сценарий: узел находится в состоянии сбоя с ошибкой "Не найден"
**Ошибка:** узел находится в состоянии **Сбой** и сообщает об ошибке "Попытка получить данные от сервера https://``<url>``//accounts/``<account-id>``/Nodes(AgentId=``<agent-id>``)/GetDscAction завершилась неудачно из-за того, что невозможно найти действительную конфигурацию ``<guid>``".

**Причина ошибки.** Эта ошибка обычно возникает из-за того, что узлу назначается имя конфигурации (например, "ABC") вместо имени конфигурации узла (например, "ABC.WebServer").

**Советы по устранению неполадок:**

* Убедитесь, что вы назначаете узлу "имя конфигурации узла", а не "имя конфигурации".
* Конфигурацию узла можно назначить узлу с помощью портала Azure или с помощью командлета PowerShell.

  * Чтобы назначить узлу конфигурацию узла с помощью портала Azure, откройте страницу **Узлы DSC**, затем выберите узел и нажмите кнопку **Назначить конфигурацию узла**.  
  * Чтобы назначить узлу конфигурацию узла с помощью PowerShell, используйте командлет **Set-AzureRmAutomationDscNode** .

### <a name="scenario-no-node-configurations-mof-files-were-produced-when-a-configuration-is-compiled"></a>Сценарий: при компиляции конфигурации не были созданы файлы конфигурации узла (MOF-файлы).
**Ошибка**: задание компиляции DSC приостановлено с ошибкой "Compilation completed successfully, but no node configuration .mofs were generated" (Компиляция успешно завершена, но MOFS-файлы конфигурации не созданы).

**Причина ошибки:** если выражение, указанного в конфигурации DSC рядом с ключевым словом **Node**, возвращает результат `$null`, конфигурация узла не создается.

**Советы по устранению неполадки**: эту проблему можно устранить любым из следующих способов.

* Убедитесь, что выражение рядом с ключевым словом **Node** в определении конфигурации не равно $null.
* Если при компиляции конфигурации вы передаете ConfigurationData, то убедитесь, что передаются ожидаемые значения из [ConfigurationData](automation-dsc-compile.md#configurationdata), которые необходимы конфигурации.

### <a name="scenario-the-dsc-node-report-becomes-stuck-in-progress-state"></a>Сценарий: отчет узла DSC зависает в состоянии "Выполняется".
**Ошибка**: агент DSC выводит сообщение "Экземпляр с заданными значениями свойств не найден".

**Причина ошибки** : вы обновили свою версию WMF, что привело к повреждению WMI.

**Советы по устранению неполадок:** выполните инструкции из статьи [Известные проблемы и ограничения настройки требуемого состояния (DSC)](https://msdn.microsoft.com/powershell/wmf/5.0/limitation_dsc).

### <a name="scenario-unable-to-use-a-credential-in-a-dsc-configuration"></a>Сценарий: не удается использовать учетные данные в конфигурации DSC
**Ошибка:** задание компиляции DSC приостановлено со следующей ошибкой: "Ошибка System.InvalidOperationException при обработке свойства Credential типа ``<some resource name>``: зашифрованный пароль можно преобразовать в обычный текст и хранить его в этом формате только в том случае, если PSDscAllowPlainTextPassword имеет значение True".

**Причина ошибки:** вы использовали учетные данные в конфигурации, но не передали соответствующие данные **ConfigurationData**, чтобы присвоить **PSDscAllowPlainTextPassword** значение true для конфигурации каждого узла.

**Советы по устранению неполадок:**

* Передайте правильные данные **ConfigurationData**, чтобы присвоить **PSDscAllowPlainTextPassword** значение true для конфигурации каждого узла. См. дополнительные сведения о [ресурсах в службе Automation DSC Azure](automation-dsc-compile.md#assets).

## <a name="common-errors-when-onboarding-solutions"></a>Распространенные ошибки при подключении решения

При подключении решения могут возникать ошибки. Ниже приведен список распространенных ошибок.

### <a name="computergroupqueryformaterror"></a>ComputerGroupQueryFormatError

**Причина ошибки.**

Этот код ошибки означает, что сохраненный запрос на поиск группы компьютеров, который используется в этом решении, имеет неправильный формат. Возможно, вы неудачно изменили запрос или автоматическое изменение внесено системой.

**Советы по устранению неполадок:**

Вы можете удалить запрос для этого решения и заново подключить решение. Запрос также будет создан заново. Текущий запрос можно найти в разделе **Сохраненные поисковые запросы** рабочей области. Этот запрос имеет имя **MicrosoftDefaultComputerGroup** и категорию, имя которой совпадает с именем связанного решения. Если включены сразу несколько решений, группа **MicrosoftDefaultComputerGroup** отображается в области **Сохраненные условия поиска** несколько раз.

### <a name="policyviolation"></a>PolicyViolation

**Причина ошибки.**

Этот код ошибки означает, что развертывание завершилось неудачей из-за нарушения одной или нескольких политик.

**Советы по устранению неполадок:**

Чтобы успешно развернуть решение, необходимо учитывать изменение указанной политики. Поскольку можно определить много разных политик, необходимые изменения зависят от нарушенной политики. Например, если политика определена в группе ресурсов, которая отказала в разрешении на изменение содержимого определенных типов ресурсов, можно выполнить одно из следующих действий.

*   Полностью удалите политику.
* Попробуйте подключиться к другой группе ресурсов.
* Пересмотрите политику:
   * повторно примените политику к конкретному ресурсу (например, к конкретной учетной записи службы автоматизации);
   * пересмотрите набор ресурсов, к которым политика запрещает доступ.

Проверьте уведомления в правом верхнем углу портала Azure или перейдите к группе ресурсов, которая содержит выбранную учетную запись автоматизации, и нажмите **Развертывания** в разделе **Параметры**, чтобы изучить проблемное развертывание. Дополнительные сведения о политике Azure см. в [обзоре политики Azure](../azure-policy/azure-policy-introduction.md?toc=%2fazure%2fautomation%2ftoc.json).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вы уже выполнили описанные выше действия, но вам не удалось найти ответ, попробуйте обратиться за помощью одним из следующих способов:

* Обратитесь за помощью к экспертам Azure. Опубликуйте свой вопрос на [форумах MSDN Azure или Stack Overflow](https://azure.microsoft.com/support/forums/).
* Отправьте запрос в службу поддержки Azure Перейдите на [сайт службы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/) и в разделе **Technical and billing support** (Поддержка по выставлению счетов и техническая поддержка) щелкните **Получить поддержку**.
* Опубликуйте запрос на сценарий на странице [Центр скриптов](https://azure.microsoft.com/documentation/scripts/) , если вы ищете модуль интеграции или определенное решение для службы автоматизации Azure, в котором используются модули Runbook.
* Оставьте свой отзыв или запрос на ту или иную функцию для службы автоматизации Azure на [странице отзывов](https://feedback.azure.com/forums/34192--general-feedback).
