<properties
   pageTitle="Настройка проверки подлинности с помощью Amazon Web Services | Microsoft Azure"
   description="В этой статье описывается создание и проверка учетных данных AWS для модулей Runbook в службе автоматизации Azure, управляющей ресурсами AWS."
   services="automation"
   documentationCenter=""
   authors="mgoedtel"
   manager="jwhit"
   editor="tysonn"
   keywords="проверка подлинности aws, настройка aws"/>
<tags
   ms.service="automation"
   ms.workload="tbd"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.date="09/12/2016"
   ms.author="magoedte"/>

# Проверка подлинности модулей Runbook с помощью Amazon Web Services
Автоматизацию стандартных задач с использованием ресурсов в Amazon Web Services (AWS) можно выполнить с помощью модулей Runbook службы автоматизации в Azure. Многие задачи можно автоматизировать в AWS с помощью модулей Runbook службы автоматизации так же, как и с помощью ресурсов в Azure. Для этого нужны всего две вещи.

* Подписка на AWS и набор учетных данных, а именно — ключ доступа к AWS и секретный ключ. Дополнительные сведения см. в статье [Using AWS Credentials](http://docs.aws.amazon.com/powershell/latest/userguide/specifying-your-aws-credentials.html) (Использование учетных данных AWS).
* Подписка Azure и учетная запись службы автоматизации. Дополнительные сведения о настройке учетной записи службы автоматизации Azure см. в статье [Проверка подлинности модулей Runbook в Azure с помощью учетной записи запуска от имени](../automation/automation-sec-configure-azure-runas-account.md).

Чтобы пройти проверку подлинности в AWS, необходимо указать набор учетных данных AWS для проверки подлинности модулей Runbook, запущенных в службе автоматизации Azure. Если вы уже создали учетную запись службы автоматизации и хотите использовать ее для проверки подлинности с помощью AWS, выполните действия, описанные в следующем разделе. Чтобы выделить отдельную учетную запись для модулей Runbook, предназначенных для ресурсов AWS, сначала создайте [учетную запись запуска от имени в службе автоматизации](../automation/automation-sec-configure-azure-runas-account.md) (пропустив создание субъекта-службы), а затем выполните дальнейшие действия.

## Настройка учетной записи службы автоматизации
Чтобы служба автоматизации Azure могла взаимодействовать с AWS, необходимо сначала получить учетные данные AWS и сохранить их как ресурсы в службе автоматизации Azure. Выполните следующие действия, описанные в документе AWS [Managing Access Keys for your AWS Account](http://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/managing-aws-access-keys.html) (Управление ключами доступа учетной записи AWS), чтобы создать ключ доступа и скопировать **идентификатор ключа доступа** и **секретный ключ доступа** (при необходимости скачайте файл ключа, чтобы сохранить его в безопасном расположении).

Создав и скопировав ключи безопасности AWS, нужно создать ресурс учетных данных в учетной записи службы автоматизации Azure, чтобы безопасно хранить их и ссылаться на них с помощью модулей Runbook. Следуйте инструкциям, приведенным в разделе **о создании новых учетных данных** статьи [Ресурсы учетных данных в службе автоматизации Azure](../automation/automation-certificates.md/###Создание новых учетных данных на портале Azure) и введите следующие данные.

1. В поле **Имя** введите **AWScred** или другое значение, соответствующее вашим стандартам именования.
2. В поле **Имя пользователя** введите **код доступа**, а в полях **Пароль** и **Подтверждение пароля** укажите **секретный ключ доступа**.

## Дальнейшие действия

- Чтобы научиться создавать модули Runbook для автоматизации задач в AWS, ознакомьтесь со статьей, посвященной [автоматизации развертывания виртуальных машин в Amazon Web Services](../automation/automation-scenario-aws-deployment.md).

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->