---
title: Безопасность в службе автоматизации Azure | Microsoft Docs
description: В этой статье содержатся общие сведения об автоматическом обеспечении безопасности с использованием разных методов проверки подлинности, доступных для учетных записей службы автоматизации в службе автоматизации Azure.
services: automation
documentationcenter: ''
author: MGoedtel
manager: jwhit
editor: tysonn
keywords: обеспечение безопасности в службе автоматизации

ms.service: automation
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 07/29/2016
ms.author: magoedte

---
# Обеспечение безопасности в службе автоматизации Azure
С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать задачи, выполняемые с ресурсами Azure (локально), а также с ресурсами других поставщиков облачных служб, например Amazon Web Services (AWS). Для выполнения необходимых действий модуль Runbook должен иметь разрешения на безопасный доступ к ресурсам с минимальными правами, требуемыми в рамках подписки. В этой статье рассматриваются разные методы проверки подлинности, поддерживаемые службой автоматизации Azure, а также объясняется, как начать работу с одной или несколькими средами, которыми вы хотите управлять.

## Общие сведения об учетной записи службы автоматизации
При первом запуске службы автоматизации Azure необходимо создать по крайней мере одну учетную запись службы автоматизации. Учетные записи службы автоматизации позволяют изолировать ресурсы вашей службы автоматизации (модули Runbook, ресурсы и конфигурации) от ресурсов, содержащихся в других учетных записях службы автоматизации. Учетные записи службы автоматизации можно использовать, чтобы разделить ресурсы на отдельные логические среды. Например, для разработки можно использовать одну учетную запись, для рабочей среды — другую, а для локальной среды — третью. Учетная запись службы автоматизации Azure отличается от учетной записи Майкрософт или учетных записей, созданных в рамках подписки Azure.

Ресурсы каждой учетной записи службы автоматизации связаны с одним регионом Azure, но учетные записи службы автоматизации могут управлять ресурсами в любом регионе. Главной причиной создания учетных записей службы автоматизации в разных регионах может быть наличие политик, требующих изолировать данные и ресурсы в определенном регионе.

> [!NOTE]
> Учетные записи службы автоматизации и содержащиеся в них ресурсы, которые создаются с помощью портала Azure, недоступны на классическом портале Azure. Если требуется управлять этими учетными записями или их ресурсами с помощью Windows PowerShell, необходимо использовать модули диспетчера ресурсов Azure.
> 
> 

Все задачи, выполняемые с ресурсами с использованием Azure Resource Manager и командлетов Azure в службе автоматизации Azure, должны пройти проверку подлинности в Azure с помощью корпоративных учетных данных (удостоверения Azure Active Directory). Изначально использовался метод проверки подлинности на основе сертификата в режиме Azure Service Management, но он сопровождался сложной настройкой. С 2014 года в Azure снова используется проверка подлинности пользователя Azure AD. Это не только упростило настройку учетной записи для проверки подлинности, но и позволило выполнять эту процедуру в неинтерактивном режиме с использованием одной учетной записи Azure, применимой как в классических ресурсах, так и в ресурсах Azure Resource Manager.

Сейчас при создании новой учетной записи службы автоматизации на портале Azure автоматически создаются следующие учетные записи:

* Учетная запись запуска от имени, которая создает субъект-службу в Azure Active Directory и сертификат, а также назначает контроль доступа на основе роли участника. Будет использоваться для управления ресурсами Resource Manager с помощью модулей Runbook.
* Классическая учетная запись запуска от имени. Создается путем отправки сертификата управления. Будет использоваться для администрирования службы управления службами Azure или классических ресурсов с помощью модулей Runbook.

В режиме Azure Resource Manager контроль доступа на основе ролей можно использовать для предоставления разрешений учетной записи пользователя Azure AD и учетной записи запуска от имени, а также для проверки подлинности такого субъекта-службы. Дополнительные сведения о разработке модели управления разрешениями в службе автоматизации см. в статье [Управление доступом на основе ролей в службе автоматизации Azure](automation-role-based-access-control.md).

Модули Runbook, запущенные в гибридной рабочей роли Runbook в центре обработки данных или в вычислительных службах AWS, не могут использовать метод, который обычно используется для модулей Runbook при проверке подлинности в ресурсах Azure. Это происходит потому, что такие ресурсы работают за пределами Azure и для них требуются отдельные учетные данные безопасности, определяемые службой автоматизации для проверки подлинности ресурсов, доступ к которым они получают локально.

## Методы проверки подлинности
В следующей таблице перечислены разные методы проверки подлинности для каждой среды, поддерживаемой службой автоматизации Azure, а также статьи, в которых описывается настройка проверки подлинности для модулей Runbook.

| Метод | Среда | Статья |
| --- | --- | --- |
| Учетная запись пользователя Azure AD |Диспетчер ресурсов Azure и управление службами Azure |[Authenticate Runbooks with Azure AD User account (Проверка подлинности модулей Runbook с помощью учетной записи пользователя Azure AD)](automation-sec-configure-aduser-account.md) |
| Учетная запись запуска от имени Azure |Диспетчер ресурсов Azure |[Проверка подлинности модулей Runbook в Azure с помощью учетной записи запуска от имени](automation-sec-configure-azure-runas-account.md) |
| Классическая учетная запись запуска от имени Azure |Управление службами Azure |[Проверка подлинности модулей Runbook в Azure с помощью учетной записи запуска от имени](automation-sec-configure-azure-runas-account.md) |
| Проверка подлинности Windows |Локальный центр обработки данных |[Гибридные компоненты Runbook Worker в службе автоматизации Azure](automation-hybrid-runbook-worker.md) |
| Учетные данные AWS |Amazon Web Services |[Authenticate Runbooks with Amazon Web Services (AWS) (Проверка подлинности модулей Runbook с помощью Amazon Web Services)](automation-sec-configure-aws-account.md) |

<!---HONumber=AcomDC_0803_2016-->