---
title: "Настройка проверки подлинности с помощью Amazon Web Services | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается создание и проверка учетных данных AWS для модулей Runbook в службе автоматизации Azure, управляющей ресурсами AWS."
services: automation
documentationcenter: 
author: mgoedtel
manager: jwhit
editor: tysonn
keywords: "проверка подлинности aws, настройка aws"
ms.assetid: b6dde4bb-26ac-4876-9aa9-e586bed30d6b
ms.service: automation
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 04/14/2017
ms.author: magoedte
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e851a3e1b0598345dc8bfdd4341eb1dfb9f6fb5d
ms.openlocfilehash: 81e5e5d56a7e6149409e11aca2e5fdf28d6a7134
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/15/2017

---
# <a name="authenticate-runbooks-with-amazon-web-services"></a>Проверка подлинности модулей Runbook с помощью Amazon Web Services
Автоматизацию стандартных задач с использованием ресурсов в Amazon Web Services (AWS) можно выполнить с помощью модулей Runbook службы автоматизации в Azure.  Многие задачи можно автоматизировать в AWS с помощью модулей Runbook службы автоматизации так же, как и с помощью ресурсов в Azure.  Для этого нужны всего две вещи.

* Подписка на AWS и набор учетных данных, а именно — ключ доступа к AWS и секретный ключ.  Дополнительные сведения см.  в статье [Using AWS Credentials](http://docs.aws.amazon.com/powershell/latest/userguide/specifying-your-aws-credentials.html)(Использование учетных данных AWS).
* Подписка Azure и учетная запись службы автоматизации.  Дополнительные сведения о настройке учетной записи службы автоматизации Azure см. в статье [Проверка подлинности модулей Runbook в Azure с помощью учетной записи запуска от имени](automation-sec-configure-azure-runas-account.md).  

Чтобы пройти проверку подлинности в AWS, необходимо указать набор учетных данных AWS для проверки подлинности модулей Runbook, запущенных в службе автоматизации Azure. Если вы уже создали учетную запись службы автоматизации и хотите использовать ее для проверки подлинности с помощью AWS, выполните действия, описанные в следующем разделе.  Чтобы выделить отдельную учетную запись для модулей Runbook, предназначенных для ресурсов AWS, сначала создайте [учетную запись в службе автоматизации](automation-offering-get-started.md) (пропустив создание субъекта-службы), а затем выполните действия ниже.

## <a name="configure-automation-account"></a>Настройка учетной записи службы автоматизации
Чтобы служба автоматизации Azure могла взаимодействовать с AWS, необходимо сначала получить учетные данные AWS и сохранить их как ресурсы в службе автоматизации Azure.  Выполните следующие действия, описанные в документе AWS [Managing Access Keys for your AWS Account](http://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/managing-aws-access-keys.html) (Управление ключами доступа учетной записи AWS), чтобы создать ключ доступа и скопировать **идентификатор ключа доступа** и **секретный ключ доступа** (при необходимости скачайте файл ключа, чтобы сохранить его в безопасном расположении).

Создав и скопировав ключи безопасности AWS, нужно создать ресурс учетных данных в учетной записи службы автоматизации Azure, чтобы безопасно хранить их и ссылаться на них с помощью модулей Runbook.  Выполните действия, описанные в разделе **Создание нового ресурса учетных данных на портале Azure** статьи [Ресурсы учетных данных в службе автоматизации Azure](automation-credentials.md#to-create-a-new-credential-asset-with-the-azure-portal), и введите следующее:

1. В поле **Имя** введите **AWScred** или другое значение, соответствующее вашим стандартам именования.  
2. В поле **Имя пользователя** введите **код доступа**, а в полях **Пароль** и **Подтверждение пароля** — **секретный ключ доступа**.   

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Дополнительные сведения о создании модулей Runbook для автоматизации задач в AWS см. в статье [Сценарий службы автоматизации Azure: подготовка виртуальной машины AWS](automation-scenario-aws-deployment.md).


