<properties 
   pageTitle="Создание расписания для Runbook в службе автоматизации Azure"
   description="Рассматривается создание расписания в службе автоматизации Azure, которое позволяет запускать модуль Runbook однократно или несколько раз в определенное время."
   services="automation"
   documentationCenter=""
   authors="mgoedtel"
   manager="jwhit"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="automation"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/29/2016"
   ms.author="bwren" />

# Создание расписания для Runbook в службе автоматизации Azure

Чтобы запускать модуль Runbook в определенное время с помощью расписания в службе автоматизации Azure, его необходимо привязать к одному или нескольким расписаниям. На классическом портале Azure вы можете настроить расписание для однократного, ежечасного или ежедневного выполнения модулей Runbook. На портале Azure, кроме того, можно запланировать выполнение еженедельно, ежемесячно, в конкретные дни недели или месяца, а также в определенный день месяца. Один модуль Runbook может быть связан с несколькими расписаниями, и одно расписание может иметь несколько привязанных модулей Runbook.


## Создание расписания

Новое расписание для модулей Runbook вы можете создать на портале Azure, на классическом портале Azure или с помощью Windows PowerShell. Также расписание можно создать при связывании Runbook с расписанием с помощью портала Azure или классического портала Azure.

### Создание нового расписания на классическом портале Azure

1. На классическом портале Azure щелкните "Служба автоматизации", а затем выберите имя учетной записи службы автоматизации.
1. Выберите вкладку **Средства**.
1. Нажмите кнопку **Добавить параметр** в нижней части окна.
1. Щелкните **Добавить расписание**.
1. Введите **имя** и при желании **описание** нового расписания. Расписание может выполняться **однократно**, **ежечасно** или **ежедневно**.
1. Укажите **Время начала** и другие параметры в зависимости от типа выбранного расписания.

### Создание нового расписания на портале Azure

1. На портале Azure из учетной записи автоматизации щелкните плитку **Ресурсы**, чтобы открыть колонку **Ресурсы**.
2. Щелкните плитку **Расписания**, чтобы открыть колонку **Расписания**.
3. Щелкните **Добавить расписание** в верхней части этой колонки.
4. В колонке **Новое расписание** введите **имя** и при желании **описание** нового расписания.
5. Выберите режим выполнения расписания: **Однократно** или **Периодически**. Если вы выбрали режим **Однократно**, укажите **Время начала** и нажмите кнопку **Создать**. Если вы выбрали режим **Периодически**, укажите **Время начала** и частоту повторений для модуля Runbook: каждый **час**, **день**, **неделю** или **месяц**. Если в этом раскрывающемся списке вы выбрали **неделю** или **месяц**, в колонке появится элемент **Параметры периодичности**. Щелкнув его, вы откроете колонку **Параметры периодичности**. Здесь вы сможете выбрать день недели, если ранее вы выбрали вариант **неделя**. Если же вы выбрали вариант **месяц**, здесь сможете выбрать **дни недели** или конкретные дни месяца из календаря, а также указать, будет ли модуль выполняться в последний день месяца. Завершив настройку, нажмите кнопку **OK**.

### Создание расписания с помощью Windows PowerShell

В службе автоматизации Azure вы можете использовать командлет [New-AzureAutomationSchedule](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690271.aspx), чтобы создать новое расписание для классического модуля Runbook, или командлет [New-AzureRmAutomationSchedule](https://msdn.microsoft.com/library/mt603577.aspx), чтобы создать расписание для Runbook на портале Azure. Укажите для расписания время начала и частоту выполнения.

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как с помощью командлета управления службами Azure создать новое расписание, которое будет запускаться каждый день в 15:30 начиная с 20 января 2015 г.

	$automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$scheduleName = "Sample-DailySchedule"
	New-AzureAutomationSchedule –AutomationAccountName $automationAccountName –Name `
    $scheduleName –StartTime "1/20/2016 15:30:00" –DayInterval 1

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как с помощью командлета Azure Resource Manager создать расписание для запуска в 15-й и 30-й день каждого месяца.

    $automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$scheduleName = "Sample-MonthlyDaysOfMonthSchedule"
    New-AzureRMAutomationSchedule –AutomationAccountName $automationAccountName –Name `
    $scheduleName -StartTime "7/01/2016 15:30:00" -MonthInterval 1 `
    -DaysOfMonth Fifteenth,Thirtieth -ResourceGroupName "ResourceGroup01"
    

## Связывание расписания с модулем Runbook

Один модуль Runbook может быть связан с несколькими расписаниями, и одно расписание может иметь несколько привязанных модулей Runbook. Если Runbook имеет параметры, для них можно указать значения. Необходимо предоставить значения для всех обязательных параметров, а также значения для необязательных параметров. Значения будут применяться каждый раз при запуске модуля Runbook с помощью расписания. Один и тот же модуль Runbook можно привязать к другому расписанию и указать другие значения параметров.

### Связывание расписания с модулем Runbook с помощью классического портала Azure

1. На классическом портале Azure щелкните **Служба автоматизации**, а затем — имя учетной записи службы автоматизации.
2. Выберите вкладку **Модули Runbook**.
3. Щелкните имя одного модуля Runbook для привязки к расписанию.
4. Перейдите на вкладку **Расписание**.
5. Если модуль Runbook в настоящее время не связан с расписанием, будет предоставлена возможность выбрать **ссылку на новое расписание** или **ссылку на существующее расписание**. Если модуль в настоящее время связан с расписанием, щелкните **Ссылки** в нижней части окна для доступа к этим параметрам.
6. Если модуль Runbook имеет параметры, их необходимо будет заполнить.

### Связывание расписания с модулем Runbook с помощью портала Azure

1. На портале Azure из учетной записи автоматизации щелкните плитку **Модули Runbook**, чтобы открыть колонку **Модули Runbook**.
2. Щелкните имя одного модуля Runbook для привязки к расписанию.
3. Если модуль Runbook сейчас не связан с расписанием, вы сможете создать новое расписание или связать модуль с существующим расписанием.
4. Если модуль Runbook имеет параметры, следует выбрать действие **Изменить параметры запуска (по умолчанию: Azure)**, чтобы открыть колонку **Параметры**, где вы сможете ввести нужные данные.

### Связывание расписания с модулем Runbook с помощью Windows PowerShell

Вы можете использовать командлет [Register-AzureAutomationScheduledRunbook](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690265.aspx), чтобы связать расписание с классическим модулем Runbook, или командлет [Register-AzureRmAutomationScheduledRunbook](https://msdn.microsoft.com/library/mt603575.aspx) для модулей Runbook на портале Azure. С помощью параметра "Параметры" можно указать значения параметров для модуля Runbook. Дополнительные сведения об указании значений параметров см. в разделе [Запуск модуля Runbook в службе автоматизации Azure](automation-starting-a-runbook.md).

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как связать расписание, используя командлет управления службами Azure с параметрами.

	$automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$runbookName = "Test-Runbook"
	$scheduleName = "Sample-DailySchedule"
	$params = @{"FirstName"="Joe";"LastName"="Smith";"RepeatCount"=2;"Show"=$true}
	Register-AzureAutomationScheduledRunbook –AutomationAccountName $automationAccountName `
    –Name $runbookName –ScheduleName $scheduleName –Parameters $params

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как связать расписание с модулем Runbook, используя командлет управления службами Azure с параметрами.

    $automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$runbookName = "Test-Runbook"
	$scheduleName = "Sample-DailySchedule"
	$params = @{"FirstName"="Joe";"LastName"="Smith";"RepeatCount"=2;"Show"=$true}
	Register-AzureRmAutomationScheduledRunbook –AutomationAccountName $automationAccountName `
    –Name $runbookName –ScheduleName $scheduleName –Parameters $params `
    -ResourceGroupName "ResourceGroup01"

## Отключение расписания

Если расписание отключено, модули Runbook, связанные с ним, больше не будут запускаться по такому расписанию. Можно отключить расписание вручную или указать срок действия при создании периодических расписаний. При достижении срока действия расписания будут отключены.

### Отключение расписание на классическом портале Azure

Отключить расписание на классическом портале Azure можно на странице "Сведения о расписании" для соответствующего расписания.

1. На классическом портале Azure щелкните "Служба автоматизации", а затем — имя учетной записи службы автоматизации.
1. Перейдите на вкладку "Средства".
1. Щелкните имя расписания и откройте страницу со сведениями о нем.
2. Задайте значение **Нет** для параметра **Включено**.

### Отключение расписания на портале Azure

1. На портале Azure из учетной записи автоматизации щелкните плитку **Ресурсы**, чтобы открыть колонку **Ресурсы**.
2. Щелкните плитку **Расписания**, чтобы открыть колонку **Расписания**.
2. Щелкните имя расписания и откройте колонку со сведениями о нем.
3. Задайте значение **Нет** для параметра **Включено**.

### Отключение расписания с помощью Windows PowerShell

В службе автоматизации Azure вы можете использовать командлет [Set-AzureAutomationSchedule](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690270.aspx), чтобы изменить свойства существующего расписания для классического модуля Runbook, или командлет [Set-AzureRmAutomationSchedule](https://msdn.microsoft.com/library/mt603566.aspx), чтобы изменить расписание для модулей Runbook на портале Azure. Чтобы отключить расписание, задайте значение **False** для параметра **IsEnabled**.

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как отключить расписание, используя командлет управления службами Azure.

	$automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$scheduleName = "Sample-DailySchedule"
	Set-AzureAutomationSchedule –AutomationAccountName $automationAccountName `
    –Name $scheduleName –IsEnabled $false

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют, как отключить расписание для Runbook, используя командлет Azure Resource Manager.

	$automationAccountName = "MyAutomationAccount"
	$scheduleName = "Sample-MonthlyDaysOfMonthSchedule"
	Set-AzureRmAutomationSchedule –AutomationAccountName $automationAccountName `
    –Name $scheduleName –IsEnabled $false -ResourceGroupName "ResourceGroup01"

## Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о работе с расписаниями см. в статье [Расписания в службе автоматизации Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn940016.aspx).
- Сведения о том, как начать работу с модулями Runbook в службе автоматизации Azure, см. в статье [Запуск модуля Runbook в службе автоматизации Azure](automation-starting-a-runbook.md).

<!---HONumber=AcomDC_0629_2016-->