---
title: Создание или импорт модуля Runbook в службе автоматизации Azure
description: В этой статье описывается создание новых модулей Runbook в службе автоматизации Azure или их импорт из файла.
services: automation
documentationcenter: ''
author: mgoedtel
manager: jwhit
editor: tysonn

ms.service: automation
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/12/2016
ms.author: magoedte;bwren

---
# Создание или импорт модуля Runbook в службе автоматизации Azure
Чтобы добавить модуль Runbook в службу автоматизации Azure, можно [создать новый модуль](#creating-a-new-runbook) или импортировать уже существующий модуль из файла или из [галереи Runbook](automation-runbook-gallery.md). В этой статье рассказывается, как создавать и импортировать модули Runbook из файла. Информацию о получении доступа к модулям Runbook сообществ см. в статье [Runbook и коллекции модулей для службы автоматизации Azure](automation-runbook-gallery.md).

## Создание нового модуля Runbook
Создать новый модуль в службе автоматизации Azure можно с помощью одного из порталов Azure или Windows PowerShell. Вновь созданный модуль Runbook можно изменить, следуя инструкциям в статьях [Изучение рабочего процесса PowerShell](automation-powershell-workflow.md) и [Графическая разработка в службе автоматизации Azure](automation-graphical-authoring-intro.md).

### Создание модуля Runbook в службе автоматизации Azure с помощью классического портала Azure
На портале Azure можно работать только с [модулями Runbook рабочих процессов PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-workflow-runbooks).

1. На классическом портале Azure щелкните **Создать** > **Службы приложений** >**Автоматизация** >**Runbook** > **Быстрое создание**.
2. Введите необходимые сведения и нажмите кнопку **Создать**. Имя модуля Runbook должно начинаться с буквы и содержать буквы, цифры, символы подчеркивания и дефисы.
3. Если вы хотите изменить модуль Runbook сейчас, нажмите кнопку **Изменить Runbook**. В противном случае нажмите кнопку **ОК**.
4. Новый модуль Runbook появится на вкладке **Модули Runbook**.

### Создание нового модуля Runbook в службе автоматизации Azure с помощью портала Azure
1. На портале Azure выберите свою учетную запись службы автоматизации.
2. Щелкните элемент **Модули Runbook**, чтобы открыть список модулей Runbook.
3. Нажмите кнопку **Добавить Runbook**, а затем **Создать модуль Runbook**.
4. Введите **имя** для модуля Runbook и выберите его [тип](automation-runbook-types.md). Имя модуля Runbook должно начинаться с буквы и содержать буквы, цифры, символы подчеркивания и дефисы.
5. Щелкните **Создать**, чтобы создать модуль Runbook и открыть текстовый редактор.

### Создание модуля Runbook в службе автоматизации Azure с помощью Windows PowerShell
Командлет [New-AzureRmAutomationRunbook](https://msdn.microsoft.com/library/mt619376.aspx) позволяет создать пустой [модуль Runbook рабочего процесса PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-workflow-runbooks). Вы можете указать параметр **Имя**, чтобы создать пустой модуль Runbook, который впоследствии можно будет изменить, или указать параметр **Путь**, чтобы импортировать файл Runbook. Параметр **Тип** также должен быть включен для указания одного из четырех типов Runbook.

Команды в приведенном ниже примере демонстрируют создание пустого модуля Runbook.

    New-AzureRmAutomationRunbook -AutomationAccountName MyAccount `
    -Name NewRunbook -ResourceGroupName MyResourceGroup -Type PowerShell

## Импорт модуля из файла в службу автоматизации Azure
Для создания модуля Runbook в службе автоматизации Azure можно импортировать сценарий или рабочий процесс PowerShell (с расширением PS1) или экспортировать графический модуль Runbook (с расширением GRAPHRUNBOOK). При этом необходимо указать [тип модуля Runbook](automation-runbook-types.md), который будет создан в результате импорта, с учетом следующих рекомендаций.

* Файл GRAPHRUNBOOK может быть импортирован только в новый [графический модуль Runbook](automation-runbook-types.md#graphical-runbooks), а графические модули Runbook могут быть созданы только из файла GRAPHRUNBOOK.
* Файл PS1 с рабочим процессом PowerShell можно импортировать только в [модуль Runbook рабочего процесса PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-workflow-runbooks). Если файл содержит несколько рабочих процессов PowerShell, импорт завершится ошибкой. Каждый рабочий процесс необходимо сохранить в отдельный файл и импортировать отдельно.
* Файл PS1 без рабочего процесса можно импортировать либо в [ модуль Runbook PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-runbooks), либо в [модуль Runbook рабочего процесса PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-workflow-runbooks). Если файл импортируется в модуль Runbook рабочего процесса PowerShell, он преобразуется в рабочий процесс, а в модуль Runbook включаются комментарии с описанием внесенных изменений.

### Импорт модуля Runbook из файла с помощью классического портала Azure
Для импорта файла сценария в службу автоматизации Azure можно использовать описанную ниже процедуру. Обратите внимание, что с помощью этого портала файл PS1 можно импортировать только в модуль Runbook рабочего процесса PowerShell. Для других типов необходимо использовать портал Azure.

1. На портале управления Azure выберите **Службу автоматизации**, а затем учетную запись службы автоматизации.
2. Щелкните **Импорт**.
3. Щелкните **Поиск файла** и найдите файл сценария, который нужно импортировать.
4. Если вы хотите изменить модуль Runbook сейчас, нажмите кнопку **Изменить Runbook**. В противном случае нажмите кнопку «ОК».
5. Созданный модуль Runbook появится на вкладке **Модули Runbook** учетной записи службы автоматизации.
6. Перед запуском модуля его необходимо [опубликовать](#publishing-a-runbook).

### Импорт модуля Runbook из файла с помощью портала Azure
Для импорта файла сценария в службу автоматизации Azure можно использовать описанную ниже процедуру.

> [!NOTE]
> Обратите внимание, что с помощью портала PS1-файл можно импортировать только в модуль Runbook рабочего процесса PowerShell.
> 
> 

1. На портале Azure выберите свою учетную запись службы автоматизации.
2. Щелкните плитку **Модули Runbook**, чтобы открыть список модулей Runbook.
3. Нажмите кнопку **Добавить Runbook**, а затем **Импорт**.
4. Щелкните **файл модуля Runbook** и выберите файл для импорта.
5. Если поле **Имя** активно, его можно изменить. Имя модуля Runbook должно начинаться с буквы и содержать буквы, цифры, символы подчеркивания и дефисы.
6. [Тип Runbook](automation-runbook-types.md) буден выбран автоматически, но его можно изменить, приняв во внимание применимые ограничения.
7. Новый модуль Runbook появится в списке модулей Runbook для учетной записи автоматизации.
8. Перед запуском модуля его необходимо [опубликовать](#publishing-a-runbook).

> [!NOTE]
> После импорта графического модуля Runbook или графического модуля Runbook рабочего процесса PowerShell появляется возможность, при необходимости, преобразования модуля в другой тип. Преобразование в текстовый тип невозможно.
> 
> 

### Импорт модуля Runbook из файла сценария с помощью Windows PowerShell
Чтобы импортировать файл сценария как черновик модуля Runbook рабочего процесса PowerShell, можно воспользоваться командлетом [Import-AzureRMAutomationRunbook](https://msdn.microsoft.com/library/mt603735.aspx). Если модуль Runbook уже существует, то импорт завершится ошибкой. Чтобы этого не произошло, необходимо использовать параметр *-Force*.

Приведенные ниже примеры команд демонстрируют импорт файла сценария в модуль Runbook.

    $automationAccountName =  "AutomationAccount"
    $runbookName = "Sample_TestRunbook"
    $scriptPath = "C:\Runbooks\Sample_TestRunbook.ps1"
    $RGName = "ResourceGroup"

    Import-AzureRMAutomationRunbook -Name $runbookName -Path $scriptPath `
    -ResourceGroupName $RGName -AutomationAccountName $automationAccountName `
    -Type PowerShellWorkflow 


## Публикация модуля Runbook
Перед запуском вновь созданного или импортированного модуля Runbook его необходимо опубликовать. У каждого Runbook в службе автоматизации есть черновая и опубликованная версия. Запустить можно только опубликованную версию, а изменить — только черновую. Изменения, внесенные в черновик, не влияют на опубликованную версию. Если требуется черновая версия, ее можно опубликовать, заменив опубликованную версию черновой.

## Публикация модуля Runbook с помощью классического портала Azure
1. Откройте Runbook на классическом портале Azure.
2. В верхней части экрана щелкните **Автор**.
3. В нижней части экрана щелкните **Опубликовать**, а в проверочном сообщении нажмите кнопку **Да**.

## Публикация модуля Runbook с помощью портала Azure
1. Откройте модуль Runbook на портале Azure.
2. Нажмите кнопку **Edit** (Изменить).
3. Нажмите кнопку **Опубликовать**, а в проверочном сообщении — кнопку **Да**.

## Публикация модуля Runbook с помощью Windows PowerShell
Командлет [Publish-AzureRmAutomationRunbook](https://msdn.microsoft.com/library/mt603705.aspx) позволяет опубликовать модуль Runbook с помощью Windows PowerShell. Команды в приведенном ниже примере показывают, как опубликовать образец модуля Runbook.

    $automationAccountName =  AutomationAccount"
    $runbookName = "Sample_TestRunbook"
    $RGName = "ResourceGroup"

    Publish-AzureRmAutomationRunbook -AutomationAccountName $automationAccountName `
    -Name $runbookName -ResourceGroupName $RGName


## Дальнейшие действия
* Дополнительные сведения о преимуществах использования коллекции модулей Runbook и PowerShell см. в статье [Коллекции модулей Runbook и других модулей для службы автоматизации Azure](automation-runbook-gallery.md).
* Дополнительные сведения о редактировании модулей Runbook PowerShell и рабочих процессов PowerShell с помощью текстового редактора см. в статье [Editing textual runbooks in Azure Automation](automation-edit-textual-runbook.md) (Изменение текстовых модулей Runbook в службе автоматизации Azure).
* Дополнительные сведения о графической разработке модулей Runbook см. в статье [Графическая разработка в службе автоматизации Azure](automation-graphical-authoring-intro.md).

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->