---
title: "Изменение текстовых модулей Runbook в службе автоматизации Azure"
description: "В этой статье представлены различные процедуры для работы с модулями Runbook PowerShell и рабочих процессов PowerShell в службе автоматизации Azure с помощью текстового редактора."
services: automation
documentationcenter: 
author: georgewallace
manager: stevenka
editor: tysonn
ms.assetid: 6f5b48fb-6f30-4e99-9e14-9061b5554b08
ms.service: automation
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/23/2016
ms.author: magoedte;bwren
ms.openlocfilehash: e166700be0ec6b32d40f34bd47f92a7cff1cc7bf
ms.sourcegitcommit: fa28ca091317eba4e55cef17766e72475bdd4c96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2017
---
# <a name="editing-textual-runbooks-in-azure-automation"></a>Изменение текстовых модулей Runbook в службе автоматизации Azure
Текстовый редактор в службе автоматизации Azure можно использовать для изменения [модулей Runbook PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-runbooks) и [модулей Runbook рабочих процессов PowerShell](automation-runbook-types.md#powershell-workflow-runbooks). Он обладает стандартными функциями других редакторов кода, включая поддержку технологии IntelliSense и цветовую схему кодирования, а также включает ряд дополнительных функций для работы с ресурсами, свойственными модулям Runbook.  В этой статье подробно описано, как использовать этот редактор для выполнения разнообразных задач.

Текстовый редактор включает функцию, позволяющую вставлять в модуль Runbook код для действий, ресурс-контейнеров и дочерних модулей. Вместо того чтобы вводить этот код самостоятельно, выберите его из списка доступных ресурсов, и соответствующий код будет вставлен в модуль Runbook.

У каждого модуля Runbook в службе автоматизации Azure есть черновая и опубликованная версия. Вы можете изменить черновую версию модуля Runbook, а затем опубликовать ее для последующего использования. Опубликованную версию изменить нельзя. Дополнительные сведения см. в статье [Публикация модуля Runbook](automation-creating-importing-runbook.md#publishing-a-runbook).

Для работы с [графическими модулями Runbook](automation-runbook-types.md#graphical-runbooks) обратитесь к статье [Графическая разработка в службе автоматизации Azure](automation-graphical-authoring-intro.md).

## <a name="to-edit-a-runbook-with-the-azure-portal"></a>Изменение модуля Runbook с помощью портала Azure
Откройте модуль Runbook для изменения в текстовом редакторе, выполнив описанные ниже действия.

1. На портале Azure выберите свою учетную запись автоматизации.
2. Щелкните элемент **Модули Runbook** , чтобы открыть список модулей Runbook.
3. Щелкните имя модуля Runbook, который вы хотите изменить, и нажмите кнопку **Изменить** .
4. Внесите необходимые изменения.
5. Закончив изменения, нажмите кнопку **Сохранить** .
6. Чтобы опубликовать последнюю черновую версию модуля Runbook, нажмите кнопку **Опубликовать** .

### <a name="to-insert-a-cmdlet-into-a-runbook"></a>Вставка командлета в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить командлет.
2. Разверните узел **Командлеты** в элементе управления «Библиотека».
3. Откройте модуль, в котором находится нужный командлет.
4. Щелкните командлет, который нужно вставить, правой кнопкой мыши, и выберите параметр **Добавить на холст**.  Если у командлета больше одного набора параметров, будет добавлен набор параметров по умолчанию.  Вы также можете развернуть командлет и выбрать другой набор параметров.
5. Код для командлета вставляется с полным списком параметров.
6. Для всех необходимых параметров укажите вместо типа данных соответствующее значение, заключив его в фигурные скобки <>.  Все ненужные параметры удалите.

### <a name="to-insert-code-for-a-child-runbook-into-a-runbook"></a>Вставка кода для дочернего модуля Runbook в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить код для [дочернего модуля Runbook](automation-child-runbooks.md).
2. Разверните узел **Модули Runbook** в элементе управления «Библиотека».
3. Щелкните модуль Runbook, который нужно вставить, правой кнопкой мыши, и выберите параметр **Добавить на холст**.
4. Код для дочернего модуля Runbook вставляется со всеми заполнителями для всех параметров модуля Runbook.
5. Замените заполнители на соответствующие значения для каждого параметра.

### <a name="to-insert-an-asset-into-a-runbook"></a>Вставка ресурс-контейнера в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить код для дочернего модуля Runbook.
2. Разверните узел **Ресурс-контейнеры** в элементе управления «Библиотека».
3. Разверните узел для желаемого типа ресурс-контейнера.
4. Щелкните ресурс-контейнер, который нужно вставить, правой кнопкой мыши, и выберите параметр **Добавить на холст**.  Для [ресурсов-контейнеров переменных](automation-variables.md) выберите либо **Добавить "Получить переменную" на холст**, либо **Добавить "Установить переменную" на холст**, в зависимости от того, нужно ли вам получить или задать переменную.
5. Код для ресурс-контейнера вставляется в модуль Runbook.

## <a name="to-edit-a-runbook-with-the-azure-portal"></a>Изменение модуля Runbook с помощью портала Azure
Откройте модуль Runbook для изменения в текстовом редакторе, выполнив описанные ниже действия.

1. На портале Azure щелкните **Служба автоматизации** и затем имя учетной записи службы автоматизации.
2. Выберите вкладку **Модули Runbook** .
3. Щелкните имя модуля Runbook, который вы хотите изменить, и выберите вкладку **Автор** .
4. В нижней части экрана нажмите кнопку **Изменить** .
5. Внесите необходимые изменения.
6. Закончив изменения, нажмите кнопку **Сохранить** .
7. Чтобы опубликовать последнюю черновую версию модуля Runbook, нажмите кнопку **Опубликовать** .

### <a name="to-insert-an-activity-into-a-runbook"></a>Вставка действия в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить действие.
2. В нижней части экрана щелкните **Вставить**, а затем **Действие**.
3. В столбце **Модуль интеграции** выберите модуль, который содержит нужное действие.
4. В области **Действие** выберите действие.
5. В столбце **Описание** ознакомьтесь с описанием действия. При необходимости щелкните «Просмотреть подробную справку», чтобы открыть справку о действии в браузере.
6. Щелкните стрелку вправо.  Если действие содержит параметры, они будут указаны.
7. Нажмите кнопку «Проверить».  Код для запуска действия будет вставлен в модуль.
8. Если действию требуются параметры, укажите вместо типа данных соответствующее значение, заключив его в фигурные скобки <>.

### <a name="to-insert-code-for-a-child-runbook-into-a-runbook"></a>Вставка кода для дочернего модуля Runbook в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить [дочерний модуль Runbook](automation-child-runbooks.md).
2. В нижней части экрана щелкните **Вставить**, а затем **Модуль Runbook**.
3. Выберите модуль Runbook, который нужно вставить, в центральном столбце и щелкните стрелку вправо.
4. Если модуль Runbook содержит параметры, они будут указаны.
5. Нажмите кнопку «Проверить».  Код для запуска выбранного модуля Runbook будет вставлен в текущий модуль Runbook.
6. Если модулю Runbook требуются параметры, укажите вместо типа данных соответствующее значение, заключив его в фигурные скобки <>.

### <a name="to-insert-an-asset-into-a-runbook"></a>Вставка ресурс-контейнера в модуль Runbook
1. На холсте текстового редактора установите курсор в то место, куда нужно вставить действие для извлечения ресурса.
2. В нижней части экрана щелкните **Вставить**, а затем **Параметр**.
3. В столбце **Действие параметра** выберите нужное действие.
4. Выберите один из доступных ресурсов в центральном столбце.
5. Нажмите кнопку «Проверить».  Код для получения или задания ресурса будет вставлен в модуль Runbook.

## <a name="to-edit-an-azure-automation-runbook-using-windows-powershell"></a>Изменение модуля Runbook в службе автоматизации Azure с помощью Windows PowerShell
Чтобы изменить модуль Runbook с помощью Windows PowerShell, используйте любой редактор и сохраните его в виде файла PS1. Командлет [Get-AzureAutomationRunbookDefinition](http://aka.ms/runbookauthor/cmdlet/getazurerunbookdefinition) позволяет извлечь содержимое модуля Runbook, а командлет [Set-AzureAutomationRunbookDefinition](http://aka.ms/runbookauthor/cmdlet/setazurerunbookdefinition) — заменить существующий черновой модуль Runbook на измененный.

### <a name="to-retrieve-the-contents-of-a-runbook-using-windows-powershell"></a>Извлечение содержимого модуля Runbook с помощью Windows PowerShell
Команды в приведенном ниже примере показывают, как извлечь сценарий для модуля и сохранить его в файл сценария. В этом примере извлекается черновая версия. Извлечь можно также опубликованную версию модуля Runbook, однако изменить ее нельзя.

    $automationAccountName = "MyAutomationAccount"
    $runbookName = "Sample-TestRunbook"
    $scriptPath = "c:\runbooks\Sample-TestRunbook.ps1"

    $runbookDefinition = Get-AzureAutomationRunbookDefinition -AutomationAccountName $automationAccountName -Name $runbookName -Slot Draft
    $runbookContent = $runbookDefinition.Content

    Out-File -InputObject $runbookContent -FilePath $scriptPath

### <a name="to-change-the-contents-of-a-runbook-using-windows-powershell"></a>Изменение содержимого модуля Runbook с помощью Windows PowerShell
Команды в приведенном ниже примере показывают, как заменить существующее содержимое модуля Runbook на содержимое файла сценария. Эта же процедура используется для примера в статье [Импорт модуля Runbook из файла сценария с помощью Windows PowerShell](automation-creating-importing-runbook.md).

    $automationAccountName = "MyAutomationAccount"
    $runbookName = "Sample-TestRunbook"
    $scriptPath = "c:\runbooks\Sample-TestRunbook.ps1"

    Set-AzureAutomationRunbookDefinition -AutomationAccountName $automationAccountName -Name $runbookName -Path $scriptPath -Overwrite
    Publish-AzureAutomationRunbook –AutomationAccountName $automationAccountName –Name $runbookName

## <a name="related-articles"></a>Связанные статьи
* [Создание или импорт модуля Runbook в службе автоматизации Azure](automation-creating-importing-runbook.md)
* [Изучение рабочего процесса PowerShell](automation-powershell-workflow.md)
* [Графическая разработка в службе автоматизации Azure](automation-graphical-authoring-intro.md)
* [Certificates](automation-certificates.md)
* [Подключения](automation-connections.md)
* [Учетные данные](automation-credentials.md)
* [Расписания](automation-schedules.md)
* [Переменные](automation-variables.md)
