---
title: "Обновление целевых объектов с помощью коллекций SCCM в решении \"Управление обновлениями OMS\" | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье показано, как настраивать System Center Configuration Manager с помощью этого решения для управления обновлениями компьютеров, управляемых SCCM."
services: operations-management-suite
documentationcenter: 
author: georgewallace
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: operations-management-suite
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/25/2017
ms.author: gwallace
ms.openlocfilehash: 4696f3b9602c1da01d9706f15f38cdf5bc0f3372
ms.sourcegitcommit: 9292e15fc80cc9df3e62731bafdcb0bb98c256e1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/10/2018
---
# <a name="integrate-system-center-configuration-manager-with-oms-update-management"></a>Интеграция Integrate System Center Configuration Manager с решением "Управление обновлениями OMS"

Клиенты, которые инвестировали в System Center Configuration Manager для управления компьютерами, серверами и мобильными устройствами, также полагаются на его надежность и зрелость при управлении обновлениями программного обеспечения в рамках цикла управления обновлениями программного обеспечения (SUM).  

Основываясь на имеющейся интеграции между OMS и Configuration Manager, можно получать отчеты и обновлять управляемые серверы Windows путем создания и предварительного промежуточного размещения развертываемых обновлений программного обеспечения в Configuration Manager и получения подробных сведений о состоянии завершенных развертываний обновлений с помощью [решения "Управление обновлениями"](../operations-management-suite/oms-solution-update-management.md). При использовании Configuration Manager для отчетов о соответствии нормативным требованиям (но не для управления развертываниями обновлений на ваших серверах Windows) можно продолжать отправлять отчеты Configuration Manager, в то время как обновлениями безопасности управляет решение "Управление обновлениями OMS".

## <a name="prerequisites"></a>Необходимые компоненты

* Необходимо добавить [решение "Управление обновлениями"](../operations-management-suite/oms-solution-update-management.md) в Log Analytics и связать с учетной записью службы автоматизации в той же группе ресурсов и регионе.   
* Серверы Windows, которыми в текущее время управляет среда System Center Configuration Manager, также должны отправлять отчеты в рабочую область Log Analytics, в которой также включено решение "Управление обновлениями".  
* Этот компонент поддерживается в текущей версии ветви System Center Configuration Manager 1606 или более поздних версиях.  Дополнительные сведения об интеграции сайта центра администрирования Configuration Manager или автономного основного сайта с Log Analytics и импорте коллекций см. в статье [Подключение Configuration Manager к Log Analytics](../log-analytics/log-analytics-sccm.md).  
* На агентах Windows необходимо настроить связь с сервером служб Windows Server Update Services (WSUS) или доступ к Центру обновления Майкрософт, если они не получают обновления безопасности из Configuration Manager.   

Управление клиентами, размещенными в Azure IaaS, с помощью имеющейся среды Configuration Manager в первую очередь зависит от подключения между центрами обработки данных Azure и вашей инфраструктурой. Это подключение влияет на все изменения структуры, которые может потребоваться внести в инфраструктуру Configuration Manager, и связанные с этим затраты на поддержку этих необходимых изменений.  Чтобы понять, какие аспекты планирования вам необходимо оценить, прежде чем продолжить, ознакомьтесь с разделом [Что следует знать о требованиях к сети? Необходимо использовать ExpressRoute или VPN-шлюз Azure?](https://docs.microsoft.com/sccm/core/understand/configuration-manager-on-azure#networking).    

## <a name="configuration"></a>Параметр Configuration

### <a name="manage-software-updates-from-configuration-manager"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из Configuration Manager 

Если вы планируете продолжить управлять развертыванием обновлений из Configuration Manager, сделайте следующее.  OMS подключается к Configuration Manager, чтобы применить обновления для клиентских компьютеров, подключенных к рабочей области Log Analytics. Содержимое обновления доступно из кэша клиентского компьютера, как если бы развертывание осуществлялось с помощью Configuration Manager.  

1. Создайте развертывание обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня в иерархии Configuration Manager, используя процесс, описанный в статье [Развертывание обновлений программного обеспечения](https://docs.microsoft.com/sccm/sum/deploy-use/deploy-software-updates).  Единственный параметр, который необходимо настраивать отдельно от стандартного развертывания, — **Не устанавливать обновления программного обеспечения**. Он управляет поведением скачивания пакета развертывания. Этим поведением управляет решение "Управление обновлениями OMS" (создание запланированного развертывания обновления на следующем шаге).  

1. На портале OMS откройте панель управления обновлениями.  Создайте развертывания, выполнив шаги, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](../operations-management-suite/oms-solution-update-management.md#creating-an-update-deployment), и выберите соответствующую коллекцию Configuration Manager в виде группы компьютеров OMS из раскрывающегося списка.  Помните следующие важные моменты:
    1. Если период обслуживания выбранной коллекции устройств Configuration Manager задан, участники коллекции учитывают его вместо параметра **Длительность**, задаваемого в плане развертывания OMS.
    1. У участников целевой коллекции должно быть подключение к Интернету (прямое, через прокси-сервер или через шлюз OMS).  

После развертывания обновления с помощью решения OMS конечные компьютеры, которые являются участниками группы, установят обновления в запланированное время из своего кэша локального клиента.  Вы можете [просмотреть состояние развертывания обновления](../operations-management-suite/oms-solution-update-management.md#viewing-update-deployments) для мониторинга результатов развертывания.  


### <a name="manage-software-updates-from-oms"></a>Управление обновлениями программного обеспечения из OMS

Для управления обновлениями виртуальных машин Windows Server, которые являются клиентами Configuration Manager, необходимо настроить клиентскую политику, чтобы отключить компонент управления обновлениями программного обеспечения для всех клиентов под управлением этого решения.  По умолчанию параметры клиента предназначены для всех устройств в иерархии.  Дополнительные сведения о параметре политики и его настройке см. в статье [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](https://docs.microsoft.com/sccm/core/clients/deploy/configure-client-settings).  

После изменения конфигурации создайте развертывание, выполнив шаги, описанные в разделе [Создание развертывания обновлений](../operations-management-suite/oms-solution-update-management.md#creating-an-update-deployment), и выберите соответствующую коллекцию Configuration Manager в виде группы компьютеров OMS из раскрывающегося списка. 

