---
title: Общие сведения о виртуальной машине для глубокого обучения в Azure | Документация Майкрософт
description: Основные сценарии аналитики и компоненты для виртуальных машин глубокого обучения.
keywords: глубокое изучение, искусственный интеллект, средства обработки и анализа данных, виртуальная машина для обработки и анализа данных, средства для обработки и анализа данных, обработка и анализ данных Linux
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.assetid: d4f91270-dbd2-4290-ab2b-b7bfad0b2703
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/16/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: 35370d3d143fdc154728aa8b31b9874227e46168
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31406897"
---
# <a name="introduction-to-the-deep-learning-virtual-machine"></a>Общие сведения о виртуальной машине для глубокого обучения в Azure

## <a name="why-deep-learning-virtual-machine"></a>Преимущества виртуальных машин для глубокого обучения 

Все больше алгоритмов глубокого обучения и глубоких нейронных сетей становятся одним из популярных методов, применяемых во многих проблемах машинного обучения. Они особенно хорошо подходят для задач машинного распознавания, таких как распознавание изображения, текста, аудио и видео, часто приближенных к человеческим когнитивным уровням в некоторых отдельных областях с расширенными архитектурами глубоких нейронных сетей и доступом к большому набору данных для моделей обучения. Для глубокого обучения требуется большая вычислительная мощность для обучения моделей по этим большим наборам данных. Благодаря облачным возможностям и доступности графической обработки (GPU) становится возможным создавать сложные глубокие нейронные архитектуры и обучать их на основе большого набора данных в мощной вычислительной инфраструктуре в облаке.  [Виртуальная машина для обработки и анализа данных](overview.md) предоставляет широкий набор средств и примеров для подготовки данных, машинного и глубокого обучения. Но одна из сложностей, с которыми сталкиваются пользователи, — это обнаружение средств и примеров для конкретных сценариев, таких как легкое глубокое обучение, а также легкая подготовка экземпляров виртуальных машин на основе GPU. Эта виртуальная машина для глубокого обучения (DLVM) позволяет решить эти проблемы. 

## <a name="what-is-deep-learning-virtual-machine"></a>Что представляет собой виртуальная машина для глубокого обучения? 
Виртуальная машина для глубокого обучения — это специально настроенная разновидность [виртуальной машины для обработки и анализа данных](overview.md) (DSVM), позволяющая упростить использование экземпляров виртуальной машины на основе GPU для обучения моделей глубокого обучения. Поддерживается в Windows 2016 и виртуальной машине для обработки и анализа данных Ubuntu.  Она использует те же образы виртуальных машин с ядром (и следовательно, богатый набор средств), что и DSVM, но она настроена для упрощения глубокого обучения. Мы также предоставляем комплексные примеры для распознавания изображения и текста, которые широко применяются во многих реальных сценариях использования искусственного интеллекта. Кроме того, на виртуальной машине для глубокого обучения широкий набор средств и примеров на DSVM сделан более доступным, так как каталог средств и примеров отображается на ней. С точки зрения средств виртуальная машина для глубокого обучения предоставляет несколько популярных платформ для глубокого обучения, средств для получения или предварительной обработки изображений и текстовых данных. Полный список средств можно найти на [странице с обзором виртуальной машины для обработки и анализа данных](overview.md#whats-included-in-the-data-science-vm). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Начните работу с виртуальной машиной для глубокого обучения, используя следующие материалы:

* [Provision a Deep Learning Virtual Machine on Azure](provision-deep-learning-dsvm.md) (Подготовка виртуальной машины для глубокого обучения в Azure)
* [Using the Deep Learning Virtual Machine](use-deep-learning-dsvm.md) (Использование виртуальной машины для глубокого обучения)
* [Справочные материалы](dsvm-deep-learning-ai-frameworks.md)
* [Примеры](dsvm-samples-and-walkthroughs.md)
