---
title: Общие сведения о виртуальной машине для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ — Azure | Документация Майкрософт
description: Описание виртуальной машины и компонентов для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ.
keywords: deep learning, AI, data science tools, data science virtual machine, geospatial analytics
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/05/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: 2fb49212b8480fa550558e14e890cbf7395406da
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31407458"
---
# <a name="introduction-to-the-geo-artificial-intelligence-data-science-virtual-machine"></a>Общие сведения о виртуальной машине для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ

**Виртуальная машина Azure для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ** (Geo-DSVM) предоставляет возможности виртуальной машины Майкрософт для обработки и анализа данных и средства геопространственного анализа. В частности, эта [виртуальная машина для обработки и анализа данных](overview.md) обеспечивает расширенные наборы средств ИИ и обработки и анализа данных. В решении реализована ведущая в отрасли система географических данных [ArcGIS Pro](https://www.esri.com/arcgis/products/arcgis-pro/overview), разработанная компанией ESRI.

Виртуальная машина Geo-DSVM — это совместная разработка Майкрософт и ESRI. Это мощная среда, которая позволяет выполнять следующие задачи:

- просматривать данные с помощью популярных средств ИИ и обработки и анализа данных;
- применять статистический анализ к данным с географическими или пространственными аспектами;
- обучать модели для прогнозной аналитики с помощью алгоритмов машинного и глубокого обучения;
- создавать подробные визуализации.

Этот продукт поддерживается на виртуальных машинах Windows 2016 для обработки и анализа данных. На виртуальных машинах Geo-DSVM также предварительно настроены интерфейсы Python и R для ArcGIS, которые обеспечивают программный доступ к функции геопространственного анализа в приложениях ИИ. Кроме того, предоставляются примеры записных книжек Jupyter, которые помогут приступить к созданию приложений ИИ со встроенными возможностями геопространственной аналитики.


## <a name="why-geo-ai-data-science-vm"></a>Зачем нужна виртуальная машина для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ 

Интеграция сведений о расположении и географических сведений с вашими данными — это новый уровень работы с устройствами Интернета вещей, которые приобретают все большую популярность. Практически во всех отраслях (в коммерческой, государственной, научной и некоммерческой) используется широкий спектр приложений. Функция геопространственной аналитики предоставляет надежные средства для сбора и анализа географических данных и данных расположения, а также управления ими. Кроме того, она обеспечивает эффективную визуализацию, демонстрирующую значимость таких данных. 

[Виртуальная машина для обработки и анализа данных (DSVM)](overview.md) корпорации Майкрософт — это популярная среда для экспериментов и моделирования в Azure, в которой размещены средства ИИ, машинного обучения, а также обработки и анализа данных. Эти платформы и средства предварительно настроены для повышения удобства и продуктивности работы. 

В решении объединены возможности прогнозирования виртуальной машины для обработки и анализа данных, масштабируемости облака Azure и ПО для геопространственного анализа [ESRI](http://www.esri.com). Это высокопроизводительная платформа для специалистов по анализу и обработке данных, а также геопространственному анализу. Она расширяет аналитические возможности и открывает новые перспективы. 


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Подготовьте виртуальную машину для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ и приступите к работе, следуя рекомендациям в этих статьях:

* [Подготовка виртуальной машины для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ](provision-geo-ai-dsvm.md)
* [Использование виртуальной машины для обработки и анализа данных с геоинформационной системой и средствами ИИ](use-geo-ai-dsvm.md)
