---
title: Обработка и анализ данных с использованием виртуальной машины для обработки и анализа данных для глубокого обучения в Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как выполнить несколько общих задач обработки и анализа данных с использованием виртуальной машины для обработки и анализа данных для глубокого обучения.
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.assetid: 34ef0b10-9270-474f-8800-eecb183bbce4
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/16/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: 2053ed8cc420183d493097eeb2cd2ad93c82c70c
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32167251"
---
# <a name="using-the-deep-learning-virtual-machine"></a>Использование виртуальной машины для глубокого обучения

После подготовки виртуальной машины для глубокого обучения (DLVM) можно приступать к построению моделей глубокой нейронной сети для создания приложений искусственного интеллекта в таких областях, как компьютерное зрение и понимание языка. 

В DLVM предоставляется ряд средств для искусственного интеллекта. На странице [Платформы глубокого обучения и искусственного интеллекта](dsvm-deep-learning-ai-frameworks.md) содержатся сведения об использовании этих средств. 

## <a name="deep-learning-tutorials-and-walkthroughs"></a>Руководства и пошаговые инструкции по глубокому обучению

В дополнение к примерам на основе платформы также предоставляется набор исчерпывающих пошаговых руководств, проверенных на DLVM. Эти руководства позволяют быстро начать разработку приложений для глубокого обучения в таких областях, как распознавание изображений, текста и языка. Мы продолжаем добавлять дополнительные комплексные руководства по разным областям и технологиям.   


- [Запуск нейронных сетей на разных платформах](https://github.com/ilkarman/DeepLearningFrameworks). Это комплексное руководство показывает, как переносить код с одной платформы на другую. Оно также показывает, как сравнивать эффективность модели и среды выполнения на различных платформах. 

- [Руководство по созданию комплексного решения по обнаружению продуктов на изображениях.](https://github.com/Azure/cortana-intelligence-product-detection-from-images) Обнаружение изображений — это метод, с помощью которого можно находить и классифицировать объекты на изображении. Эта технология может быть очень полезна во многих сферах бизнеса в реальной жизни. Например, розничные продавцы могут использовать этот метод для определения того, какой продукт клиент взял с полки. Эти сведения, в свою очередь, помогают управлять запасами продукции. 

- [Распознавание биомедицинских сущностей с помощью шаблона командного процесса обработки и анализа данных (TDSP)](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/preview/scenario-tdsp-biomedical-recognition). В этом руководстве показано, как извлечь именованные сущности, такие как названия лекарств или болезней, из неструктурированного текста. В нем можно обучить модель представлений на основе совокупности текстов, которая включает около 18 млн аннотаций PubMed, использовать эту модель для создания модели глубинной рекуррентной нейронной сети на основе долгой краткосрочной памяти (LSTM) для извлечения сущностей и показать, что модели, обученные на основе предметно-ориентированных признаков векторного представления слов, превосходят модели, обученные на основе обычных признаков.

- [Hearing AI: Getting Started with Deep Learning for Audio on Azure](https://blogs.technet.microsoft.com/machinelearning/2018/01/30/hearing-ai-getting-started-with-deep-learning-for-audio-on-azure/) (ИИ для аудиообучения: начало работы с глубоким обучением для аудиоданных в Azure). В этом руководстве показано, как обучить модель глубокого обучения для обнаружения аудиособытий на основе [набора данных городских звуков](https://serv.cusp.nyu.edu/projects/urbansounddataset/urbansound8k.html), и предоставлены общие сведения о работе с аудиоданными.

- [Классификация текстовых документов.](https://github.com/anargyri/lstm_han) В этом руководстве показано, как создать и обучить две различные архитектуры нейронных сетей: сеть, ориентированную на иерархию, и сеть долгой краткосрочной памяти (LSTM). Эти нейронные сети выполняют классификацию текстовых документов с помощью API Keras для глубокого обучения. Keras — это интерфейс для трех самых популярных платформ машинного обучения: Microsoft Cognitive Toolkit, TensorFlow и Theano.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Страница примеров](dsvm-samples-and-walkthroughs.md) содержит указатели на примеры кода, предварительно загруженные в виртуальную машину для каждой платформы, которые помогут быстро начать работу. 
