---
title: "Общие сведения о среде службы приложений Azure"
description: "Краткий обзор среды службы приложений Azure."
services: app-service
documentationcenter: na
author: ccompy
manager: stefsch
ms.assetid: 3c7eaefa-1850-4643-8540-428e8982b7cb
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/13/2017
ms.author: ccompy
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: cb4d075d283059d613e3e9d8f0a6f9448310d96b
ms.openlocfilehash: 0d078aefbf73a45298f397d02ab24b2c8232ecef
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---
# <a name="introduction-to-the-app-service-environment"></a>Общие сведения о среде службы приложений #
 
## <a name="overview"></a>Обзор ##

Среда службы приложений — это компонент службы приложений Azure, предоставляющий полностью изолированную и выделенную среду для безопасного выполнения приложений службы приложений Azure в большом масштабе. В ней можно размещать свои [веб-приложения][webapps], [мобильные приложения][mobileapps], [приложения API][APIapps] и [функции][Functions].

Среда службы приложений идеально подходит для рабочих нагрузок приложений, требующих выполнения указанных ниже условий.

- Очень большой масштаб
- Изоляция и безопасный доступ к сети
- Высокий уровень использования памяти.

Клиенты могут создавать несколько сред службы приложений в одном или в нескольких регионах Azure. Благодаря этому среды службы приложений идеально подходят для горизонтально масштабируемых уровней приложений без учета состояний, поддерживающих большие рабочие нагрузки RPS.

Среды службы приложений изолированы, позволяют запускать приложения только одного клиента и всегда развернуты в виртуальной сети. Клиенты могут детально управлять входящим и исходящим сетевым трафиком приложений, а приложения могут создавать высокоскоростные безопасные подключения к локальным корпоративным ресурсам через VPN.

Все статьи и практические руководства, посвященные средам службы приложений, доступны в [файле сведений для сред службы приложений][ASEReadme].

Общие сведения о том, как среды службы приложений обеспечивают высокую степень масштабирования и безопасный сетевой доступ, доступны в видео [Deploying highly scalable and secure web and mobile apps](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azurecon-2015-deploying-highly-scalable-and-secure-web-and-mobile-apps/) (Развертывание высокомасштабируемых и защищенных веб-приложений и мобильных приложений).

Подробный обзор горизонтального масштабирования с помощью нескольких сред службы приложений см. в статье о настройке [географически распределенного приложения](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-app-service-environment-geo-distributed-scale/).

Чтобы ознакомиться с настройкой архитектуры в подробном обзоре AzureCon, обратитесь к статье о реализации [многоуровневой архитектуры безопасности](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service-web/app-service-app-service-environment-layered-security) со средами службы приложений.

Приложения, работающие в средах службы приложений, могут получать доступ через такие устройства, как брандмауэр веб-приложений (WAF). Этот сценарий рассматривается в статье [Настройка WAF для сред службы приложений](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service-web/app-service-app-service-environment-web-application-firewall) .

## <a name="dedicated-environment"></a>Выделенная среда ##

Среда службы приложений выделяется исключительно для одной подписки и может вмещать 100 экземпляров. Это может быть от 100 экземпляров в одном плане службы приложений до 100 одноэкземплярных планов службы приложений, а также все, что находится между ними.

Среда службы приложений состоит из внешних интерфейсов и рабочих ролей. Внешние интерфейсы отвечают за завершение HTTP/HTTPS, а также за автоматическую балансировку нагрузки запросов приложения в среде службы приложений. Внешние интерфейсы автоматически добавляются по мере развертывания планов службы приложений в среде службы приложений.

Рабочие роли — это роли, в которых размещаются пользовательские приложения. Рабочие роли доступны в 3 фиксированных размерах.
* 1 ядро, 3,5 ГБ ОЗУ.
* 2 ядра, 7 ГБ ОЗУ.
* 4 ядра, 14 ГБ ОЗУ.

Пользователям не нужно управлять внешними интерфейсами и рабочими ролями. Все инфраструктуры автоматически добавляются во время развертывания планов службы приложений пользователями. Так как планы службы приложений создаются и развертываются в среде службы приложений, необходимая инфраструктура добавляется или удаляется соответствующим образом.

Существует фиксированная месячная оплата для среды службы приложений, которая покрывает инфраструктуру и не меняется в зависимости от размера среды службы приложений. Кроме того, существует плата за ядро плана службы приложений. Все приложения, размещенные в среде службы приложений, относятся к ценовой категории (SKU) Isolated. Сведения о ценах на среду службы приложений см. на [этой странице][Pricing], где можно ознакомиться с доступными вариантами для сред службы приложений.

## <a name="virtual-network-support"></a>Поддержка виртуальной сети ##

Создавать среду службы приложений можно только в виртуальной сети Azure Resource Manager. Дополнительные сведения о виртуальных сетях Azure см. в статье [Виртуальная сеть Azure: часто задаваемые вопросы](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-faq/). Так как среда службы приложений всегда существует в виртуальной сети, а точнее в подсети виртуальной сети, можно использовать средства безопасности виртуальных сетей для управления как входящими, так и исходящими подключениями в сети для ваших приложений.

Среда службы приложений может быть доступной из Интернета с использованием общедоступного IP-адреса или из внутренней системы с использованием адреса внутренней подсистемы балансировки нагрузки.

Можно использовать [группы безопасности сети][NSGs] для ограничения входящих сетевых подключений для подсети, где находится среда службы приложений. Это позволяет запускать приложения за вышестоящими устройствами и службами, например брандмауэрами веб-приложений и поставщиками SaaS сети.

Приложениям также часто требуется доступ к корпоративным ресурсам, таким как внутренние базы данных и веб-службы. При развертывании среды службы приложений в виртуальной сети Azure, имеющей VPN-подключения к локальной сети, приложения в среде службы приложений будут иметь доступ к локальным ресурсам. При этом не играет роли, какое VPN-подключение используется: типа [сеть — сеть](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/vpn-gateway-site-to-site-create/) или [Azure ExpressRoute](http://azure.microsoft.com/services/expressroute/).

Дополнительные сведения о работе сред службы приложения с виртуальными сетями и локальными сетями см. в статье [Networking considerations for an App Service Environment][ASENetwork] (Рекомендации по работе с сетями в среде службы приложений).

## <a name="asev1"></a>ASEv1 ##

Среда службы приложений имеет две версии: ASEv1 и ASEv2. Приведенные выше сведения относятся к версии ASEv2. В этом разделе показаны различия между ASEv1 и ASEv2. 

В ASEv1 необходимо вручную управлять всеми ресурсами. Включая внешние интерфейсы, рабочие процессы и IP-адреса, использованные для SSL на основе IP. Перед масштабированием плана службы приложений необходимо выполнить масштабирование пула рабочих процессов, в котором необходимо разместить план.

ASEv1 использует модель ценообразования отличную от ASEv2. В ASEv1 необходимо платить за каждое выделенное ядро. Включая ядра, используемые для внешних интерфейсов и рабочих процессов, которые не содержат рабочие нагрузки. В ASEv1 по умолчанию максимальный размер масштабирования среды службы приложений составляет до 55 узлов. Включая рабочие роли и внешние интерфейсы. Одним из преимуществ ASEv1 является возможность развертывания в классической виртуальной сети, а также виртуальной сети Resource Manager. Дополнительные сведения об ASEv1 см. в статье [Введение в среду службы приложения][ASEv1Intro].

<!--Links-->
[Intro]: ./intro.md
[MakeExternalASE]: ./create-external-ase.md
[MakeASEfromTemplate]: ./create-from-template.md
[MakeILBASE]: ./create-ilb-ase.md
[ASENetwork]: ./network-info.md
[ASEReadme]: ./readme.md
[UsingASE]: ./using-an-ase.md
[UDRs]: ../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md
[NSGs]: ../../virtual-network/virtual-networks-nsg.md
[ConfigureASEv1]: ../../app-service-web/app-service-web-configure-an-app-service-environment.md
[ASEv1Intro]: ../../app-service-web/app-service-app-service-environment-intro.md
[webapps]: ../../app-service-web/app-service-web-overview.md
[mobileapps]: ../../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md
[APIapps]: ../../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md
[Functions]: ../../azure-functions/index.yml
[Pricing]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/
[ARMOverview]: ../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md
[ConfigureSSL]: ../../app-service-web/web-sites-purchase-ssl-web-site.md
[Kudu]: http://azure.microsoft.com/resources/videos/super-secret-kudu-debug-console-for-azure-web-sites/
[AppDeploy]: ../../app-service-web/web-sites-deploy.md
[ASEWAF]: ../../app-service-web/app-service-app-service-environment-web-application-firewall.md
[AppGW]: ../../application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview.md

