<properties 
	pageTitle="Выборка данных телеметрии в Application Insights" 
	description="Как управлять объемом данных телеметрии." 
	services="application-insights" 
    documentationCenter="windows"
	authors="vgorbenko" 
	manager="douge"/>

<tags 
	ms.service="application-insights" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="ibiza" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="11/23/2015" 
	ms.author="awills"/>

#  Выборка в Application Insights

*Доступна только предварительная версия Application Insights.*


Выборка — это функция в Application Insights, которая позволяет собирать и хранить сокращенный набор данных телеметрии, а также выполнять статистически правильный анализ данных приложений. Выборка позволяет сократить трафик и избежать [регулирования](app-insights-pricing.md#data-rate). Данные фильтруются таким образом, чтобы похожие элементы пропускались и вы могли переходить между элементами в ходе диагностики. Отображаемые на портале счетчики метрик перенормированы с учетом выборки, чтобы их влияние на статистику было минимальным.

Адаптивная выборка включена по умолчанию в пакете SDK Application Insights для ASP.NET 2.0.0-beta3 или более поздней версии. Функция выборки в настоящее время работает в режиме бета-версии. В будущем она может измениться.

Существует два альтернативных модуля выборки.

* Адаптивная выборка автоматически корректирует процент выборки для достижения определенного объема запросов. Сейчас этот модуль доступен только в рамках серверной телеметрии ASP.NET.  
* Также доступна функция выборки с фиксированной частотой. В этом случае вы сами можете задать процент выборки. Модуль доступен для кода веб-приложения ASP.NET и веб-страниц JavaScript. Благодаря тому, что выборка будет синхронизироваться между клиентом и сервером, вы сможете перемещаться между связанными представлениями страниц и запросами в службе поиска.

## Включение адаптивной выборки

**Обновите пакеты NuGet своего проекта** до последней *предварительной* версии Application Insights. В обозревателе решений щелкните проект правой кнопкой мыши, выберите «Управление пакетами NuGet», установите флажок **Включить предварительный выпуск** и выполните поиск Microsoft.ApplicationInsights.Web.

В файле [ApplicationInsights.config](app-insights-configuration-with-applicationinsights-config.md) можно настроить ряд параметров узла `AdaptiveSamplingTelemetryProcessor`. Ниже представлены значения по умолчанию.

* `<MaxTelemetryItemsPerSecond>5</MaxTelemetryItemsPerSecond>`

    Целевая частота, к которой стремится адаптивный алгоритм **на одном узле сервера**. Если веб-приложение выполняется на нескольких узлах, нужно уменьшить это значение, чтобы не превышать целевую скорость трафика на портале Application Insights.

* `<EvaluationInterval>00:00:15</EvaluationInterval>`

    Интервал повторного вычисления текущей частоты телеметрии. Вычисление выполняется на основе скользящего среднего. Вы можете сократить этот интервал, если наблюдаете неожиданные скачки данных телеметрии в сторону увеличения.

* `<SamplingPercentageDecreaseTimeout>00:02:00</SamplingPercentageDecreaseTimeout>`

    Время, по истечении которого можно снова снизить процент выборки для сбора меньшего объема данных после изменения значения процента выборки.

* `<SamplingPercentageIncreaseTimeout>00:15:00</SamplingPercentageDecreaseTimeout>`

    Время, по истечении которого можно снова увеличить процент выборки для сбора большего объема данных после изменения значения процента выборки.

* `<MinSamplingPercentage>0.1<\MinSamplingPercentage>`

    Минимальное допустимое значение с учетом изменения процента выборки.

* `<MaxSamplingPercentage>100.0<\MaxSamplingPercentage>`

    Максимальное допустимое значение с учетом изменения процента выборки.

* `<MovingAverageRatio>0.25</MovingAverageRatio>`

    Взвешенное значение, присваиваемое последнему значению при вычислении скользящего среднего. Используйте значение не больше 1. Использование значений ниже рекомендуемых приводит к тому, что скорость реагирования алгоритма на резкие изменения замедляется.

* `<InitialSamplingPercentage>100<\InitialSamplingPercentage>`

    Значение, назначенное сразу после запуска приложения. Не снижайте это значение во время отладки.

### Альтернатива: настройка адаптивной выборки в коде

Вместо настройки выборки в CONFIG-файле вы можете использовать код. Это позволяет указать функцию обратного вызова, которая вызывается каждый раз, когда производится повторная оценка частоты выборки. Это можно использовать, например, чтобы узнать, какая частота выборки используется.

Удалите узел `AdaptiveSamplingTelemetryProcessor` из CONFIG-файла.



*C#*

```C#

    using Microsoft.ApplicationInsights;
    using Microsoft.ApplicationInsights.Extensibility;
    using Microsoft.ApplicationInsights.WindowsServer.Channel.Implementation;
    using Microsoft.ApplicationInsights.WindowsServer.TelemetryChannel;
    ...

    var adaptiveSamplingSettings = new SamplingPercentageEstimatorSettings();

    // Optional: here you can adjust the settings from their defaults.

    var builder = TelemetryConfiguration.Active.GetTelemetryProcessorChainBuilder();
    
    builder.UseAdaptiveSampling(
         adaptiveSamplingSettings,

        // Callback on rate re-evaluation:
        (double afterSamplingTelemetryItemRatePerSecond,
         double currentSamplingPercentage,
         double newSamplingPercentage,
         bool isSamplingPercentageChanged,
         SamplingPercentageEstimatorSettings s
        ) =>
        {
          if (isSamplingPercentageChanged)
          {
             // Report the sampling rate.
             telemetryClient.TrackMetric("samplingPercentage", newSamplingPercentage);
          }
      });

    // If you have other telemetry processors:
    builder.Use((next) => new AnotherProcessor(next));

    builder.Build();

```

([Сведения о процессорах телеметрии](app-insights-api-filtering-sampling.md#filtering).)


<a name="other-web-pages"></a>
## Включение выборки для веб-страниц с помощью JavaScript

Вы можете настроить выборку с фиксированной частотой для веб-страниц с любого сервера.

При [настройке веб-страниц для Application Insights](app-insights-javascript.md) измените фрагмент, скачанный с портала Application Insights. (В приложениях ASP.NET фрагменты обычно содержатся в \_Layout.cshtml.) Вставьте строку, похожую на `samplingPercentage: 10,`, перед ключом инструментирования:

    <script>
	var appInsights= ... 
	}({ 


    // Value must be 100/N where N is an integer.
    // Valid examples: 50, 25, 20, 10, 5, 1, 0.1, ...
	samplingPercentage: 10, 

	instrumentationKey:...
	}); 
	
	window.appInsights=appInsights; 
	appInsights.trackPageView(); 
	</script> 

В качестве процента выборки выберите значение в процентах, близкое к 100/N, где N — это целое число. В настоящее время выборка не поддерживает другие значения.

Если вы также включите выборку с фиксированной частотой на сервере, выборка будет синхронизироваться между клиентом и сервером. Благодаря этому вы сможете перемещаться между связанными представлениями страниц и запросами в службе поиска.


## Включение выборки с фиксированной частотой на сервере

1. **Обновите пакеты NuGet проекта** до последней *предварительной* версии Application Insights. В обозревателе решений щелкните проект правой кнопкой мыши, выберите «Управление пакетами NuGet», установите флажок **Включить предварительный выпуск** и выполните поиск Microsoft.ApplicationInsights.Web. 

2. **Отключите адаптивную выборку**. В файле [ApplicationInsights.config](app-insights-configuration-with-applicationinsights-config.md) удалите или преобразуйте в комментарий узел `AdaptiveSamplingTelemetryProcessor`.

    ```xml

    <TelemetryProcessors>
    <!-- Disabled adaptive sampling:
      <Add Type="Microsoft.ApplicationInsights.WindowsServer.TelemetryChannel.AdaptiveSamplingTelemetryProcessor, Microsoft.AI.ServerTelemetryChannel">
        <MaxTelemetryItemsPerSecond>5</MaxTelemetryItemsPerSecond>
      </Add>
    -->
    

    ```

2. **Включите модуль выборки с фиксированной частотой.** Добавьте этот фрагмент кода в файл [ApplicationInsights.config](app-insights-configuration-with-applicationinsights-config.md):

    ```XML

    <TelemetryProcessors>
     <Add  Type="Microsoft.ApplicationInsights.WindowsServer.TelemetryChannel.SamplingTelemetryProcessor, Microsoft.AI.ServerTelemetryChannel">

      <!-- Set a percentage close to 100/N where N is an integer. -->
     <!-- E.g. 50 (=100/2), 33.33 (=100/3), 25 (=100/4), 20, 1 (=100/100), 0.1 (=100/1000) -->
      <SamplingPercentage>10</SamplingPercentage>
      </Add>
    </TelemetryProcessors>

    ```

> [AZURE.NOTE]В качестве процента выборки выберите значение в процентах, близкое к 100/N, где N — это целое число. В настоящее время выборка не поддерживает другие значения.



### Альтернатива: включение выборки с фиксированной частотой в коде сервера


Вы можете использовать код и не задавать параметр выборки в CONFIG-файле.

*C#*

```C#

    using Microsoft.ApplicationInsights.Extensibility;
    using Microsoft.ApplicationInsights.WindowsServer.TelemetryChannel;
    ...

    var builder = TelemetryConfiguration.Active.GetTelemetryProcessorChainBuilder();
    builder.UseSampling(10.0); // percentage

    // If you have other telemetry processors:
    builder.Use((next) => new AnotherProcessor(next));

    builder.Build();

```

([Сведения о процессорах телеметрии](app-insights-api-filtering-sampling.md#filtering).)

## Когда следует использовать выборку?

Адаптивная выборка включается автоматически, если используется пакет SDK для ASP.NET 2.0.0-beta3 или более поздней версии.

Выборка не требуется для большинства приложений малого и среднего размера. Наиболее полезные диагностические сведения и наиболее точную статистику можно получить путем сбора данных обо всех действиях пользователей.

 
Основные преимущества выборки:

* Служба Application Insights удаляет («регулирует») точки данных, когда приложение слишком часто отправляет данные телеметрии за короткий интервал времени. 
* Вы остаетесь в пределах [квоты](app-insights-pricing.md) на точки данных для своей ценовой категории. 
* Вам нужно сократить сетевой трафик, который тратится на сбор данных телеметрии. 

### Фиксированная или адаптивная выборка?

Используйте выборку с фиксированной частотой, если:

* Вам нужна синхронизированная выборка между клиентом и сервером, которая позволяет перемещаться между связанными событиями на стороне клиента и сервера (такими, как просмотры страниц и HTTP-запросы) при использовании [службы поиска](app-insights-diagnostic-search.md) в ходе анализа событий.
* Вам нужна уверенность в выборе соответствующего процента выборки для вашего приложения. Он должен быть достаточно высоким, чтобы получить точные метрики и при этом не превышать ценовую квоту и ограничения регулирования. 
* Вам не нужно выполнять отладку приложения. Когда вы нажимаете клавишу F5, чтобы проверить работу нескольких страниц своего приложения, вы, вероятно, также хотите просмотреть все данные телеметрии.

В противном случае мы рекомендуем использовать адаптивную выборку.

## Как работает функция выборки?

Для приложения выборка — это компонент пакета SDK для Application Insights. Вы указываете, какой процент точек данных должен отправляться в службу Application Insights. Пакет SDK для Application Insights версии 2.0.0 позволяет указывать процент выборки в коде. (В будущих версиях пакета SDK будет реализована дополнительная возможность настраивать процент выборки в файле ApplicationInsights.config.)

Пакет SDK определяет, какие элементы телеметрии будут удалены, а какие будут сохранены. Решение выборки основано на нескольких правилах, цель которых — сохранение всех точек взаимосвязанных данных без изменений, а также реализация функции диагностики в Application Insights даже с использованием сокращенного набора данных. Например, если для неудачно завершенного запроса приложение отправляет дополнительные элементы телеметрии (например, исключение и трассировки, зарегистрированные этим запросом), выборка не будет разделять этот запрос и другие данные телеметрии. Она либо сохраняет, либо удаляет все элементы вместе. Поэтому при просмотре сведений о запросе в Application Insights вы всегда будете видеть запрос вместе со связанными элементами телеметрии.

Для приложений, которые определяют пользователя (т. е. наиболее типичных веб-приложений), решение выборки основывается на хэше идентификатора пользователя. Это означает, что все данные телеметрии для конкретного пользователя либо сохраняются, либо удаляются. Для типов приложений, которые не определяют пользователей (например, веб-службы), решение выборки основывается на идентификаторе операции запроса. Наконец, для элементов телеметрии, у которых нет ни идентификатора пользователя, ни идентификатора операции (например, элементы телеметрии, включенные в отчет по асинхронным потокам без контекста HTTP), выборка будет просто собирать определенный процент элементов телеметрии каждого типа.

Представляя вам данные телеметрии, служба Application Insights корректирует метрики в соответствии с процентом выборки, который использовался во время сбора. Это делается, чтобы компенсировать отсутствующие точки данных. Следовательно, при просмотре данных телеметрии в Application Insights пользователи видят статистически правильные приблизительные значения, очень близкие к реальным цифрам.

Точность приблизительного значения в значительной степени зависит от заданного процента выборки. Кроме того, точность возрастает для приложений, обрабатывающих большой объем сходных запросов от большого количества пользователей. С другой стороны, для приложений, которые не работают с существенной нагрузкой, выборка не требуется, так как эти приложения обычно могут отправлять все данные телеметрии, не выходя за пределы квоты и не вызывая потерю данных в результате регулирования.

Обратите внимание, что служба Application Insights не выполняет выборку типов данных телеметрии, представленных метриками и сеансами, так как снижение точности для этих типов может быть весьма нежелательным.

### Адаптивная выборка

Адаптивная выборка добавляет компонент, который отслеживает текущую скорость передачи данных из пакета SDK и корректирует процент выборки, чтобы оставаться в пределах целевой максимальной скорости. Корректировка пересчитывается через регулярные интервалы времени в зависимости от скользящего среднего для скорости исходящей передачи.

## Выборка и пакет SDK для JavaScript

Пакет SDK клиента (JavaScript) участвует в выборке в сочетании с серверным пакетом SDK. Инструментированные страницы будут отправлять данные телеметрии клиента только от тех пользователей, которых сервер включил в выборку. Такая логика обеспечивает непрерывность сеанса пользователя как на клиенте, так и на сервере. Благодаря этому с помощью любого элемента телеметрии в Application Insights можно найти все остальные элементы телеметрии для этого пользователя или сеанса.

*Данные телеметрии на клиенте и сервере не отображают скоординированные образцы, как описано выше.*

* Проверьте, включена ли выборка на сервере и клиенте.
* Убедитесь в том, что используется пакет SDK версии 2.0 или выше.
* Проверьте, указан ли процент выборки на клиенте и сервере.


## Часто задаваемые вопросы 

*Почему выборка — это не простой сбор X процентов данных телеметрии каждого типа?*

 *  Хотя такой подход к выборке обеспечил бы очень высокую точность в приблизительных значениях метрик, он не позволит сопоставлять диагностические данные для каждого пользователя, сеанса и запроса, что является критически важным для диагностики. Поэтому выборку лучше всего описать как «сбор всех элементов телеметрии для X процентов пользователей приложения» или «сбор всех данных телеметрии для X процентов запросов приложения». Для элементов телеметрии, не связанных с запросами (включая асинхронную фоновую обработку), альтернативным вариантом является «сбор X процентов всех элементов для данных телеметрии каждого типа». 

*Может ли процент выборки меняться со временем?*

 * Да, адаптивная выборка постепенно меняет процент выборки в зависимости от текущего объема данных телеметрии.

*Можно ли определить частоту выборки, используемую при адаптивной выборке?*

 * Да. Настройте адаптивную выборку в коде, и вы сможете использовать обратный вызов, который возвращает частоту выборки.

*Если я использую выборку с фиксированной частотой, как узнать, какой процент выборки будет оптимальным для моего приложения?*

* Один из способов — начать с адаптивной выборки, узнать подобранную частоту (см. вопрос выше) и переключиться на выборку с этой фиксированной частотой. 

    В противном случае придется только угадывать. Анализируйте текущее использование телеметрии в AI, наблюдайте осуществляемое регулирование и оценивайте объем собранных данных телеметрии. Эти три фактора в сочетании с выбранной ценовой категорией позволят оценить объем собранных данных телеметрии, который может потребоваться сократить. Однако увеличение числа пользователей или некоторые другие факторы, меняющие объем данных телеметрии, могут сделать оценку недействительной.

*Что произойдет, если настроить слишком низкий процент выборки?*

* Слишком низкий процент выборки (излишне агрессивная выборка) снизит точность приблизительных значений, когда служба Application Insights пытается компенсировать отображение данных для сокращения объема данных. Кроме того, это может отрицательно повлиять на функцию диагностики, так как в выборку могут не попасть некоторые редкие сбои или медленные запросы.

*Что произойдет, если настроить слишком высокий процент выборки?*

* Настройка слишком высокого процента выборки (недостаточно агрессивная выборка) приведет к недостаточному снижению объема собранных данных телеметрии. У вас по-прежнему может наблюдаться потеря данных телеметрии, связанная с регулированием, а затраты на использование Application Insights могут быть выше запланированных из-за избыточных расходов.

*На каких платформах можно использовать выборку?*

* Сейчас адаптивная выборка доступна для использования на серверной стороне веб-приложений ASP.NET (размещенных в Azure или на вашем сервере). Выборка с фиксированной частотой доступна для использования с любыми веб-страницами, а также с веб-приложениями .NET (как на стороне клиента, так и на стороне сервера).

*Есть определенные редкие события, которые я всегда хочу просматривать. Как сделать так, чтобы модуль выборки не отфильтровывал их?*

 * Инициализируете отдельный экземпляр TelemetryClient с новой конфигурацией TelemetryConfiguration (не активной по умолчанию). Используйте его для отправки редких событий.

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->