<properties 
	pageTitle="Заметки о выпуске Application Insights" 
	description="Последние обновления." 
	services="application-insights" 
    documentationCenter=""
	authors="alancameronwills" 
	manager="douge"/>
<tags 
	ms.service="application-insights" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="ibiza" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="06/18/2015" 
	ms.author="sergkanz"/>
 
# Заметки о выпуске пакета SDK Application Insights для .NET

[Пакет SDK Application Insights для .NET](app-insights-start-monitoring-app-health-usage.md) отправляет телеметрию о вашем работающем приложении службе [Application Insights](http://azure.microsoft.com/services/application-insights/), в которой вы можете проанализировать использование и производительность приложения.


#### Установка пакета SDK в приложении

См. статью [Приступая к работе со службой Application Insights для .NET](app-insights-start-monitoring-app-health-usage.md).

#### Обновление до последнего пакета SDK 

* Выполнив обновление, снова объедините настройки, сделанные для файла ApplicationInsights.config. Если вы не уверены, что настраивали его, создайте другой проект, добавьте в него службу Application Insights и сравните свой файл конфигурации с тем, который находится в новом проекте. Запишите все отличия.
* В обозревателе решений щелкните правой кнопкой мыши свой проект и выберите элемент **Управление пакетами NuGet**.
* Настройте фильтр, чтобы отображались установленные пакеты. 
* Выберите элемент **Microsoft.ApplicationInsights.Web**, а затем — элемент **Обновление**. (В результате будут обновлены также все зависимые пакеты).
* Сравните файл ApplicationInsights.config со старой копией. Большинство изменений, которые отобразятся, обусловлены тем, что одни модули были удалены, а другие теперь подлежат параметризации. Возобновите использование настроек, выполненных в старом файле.
* Перестройте свое решение.

## Версия 0.17
- Удалена зависимость EventSource NuGet для приложений Framework 4.5.
- На стороне сервера больше не будут создаваться файлы cookie сеанса и анонимный пользователь. Модули телеметрии ```WebSessionTrackingTelemetryModule``` и ```WebUserTrackingTelemetryModule``` больше не поддерживаются и были удалены из файла ApplicationInsights.config. Файлы cookie из пакета SDK JavaScript тоже будут использоваться.
- Канал сохраняемости, оптимизированный для сценариев высокой нагрузки, используется для веб-пакета SDK. Исправлена проблема «Спираль смерти». Название «Спираль смерти» обозначает такую ситуацию: резкий скачок в количестве элементов телеметрии, которое из-за этого значительно превышает пороговое значение регулирования на конечной точке, приводит к тому, что через некоторое время выполняется повторная попытка, во время которой снова выполняется регулирование.
- Режим разработчика оптимизирован для производства. Если по ошибке проигнорировать его, то при попытке вывести дополнительную информацию это не приведет к появлению такого большого количества служебных данных, как раньше.
- По умолчанию режим разработчика включается только тогда, когда приложение обрабатывается отладчиком. Вы можете переопределить это поведение с помощью свойства ```DeveloperMode``` интерфейса ```ITelemetryChannel```.

## Версия 0.16 

28.04.2015 (предварительная)

- Теперь пакет SDK включает поддержку целевой платформы DNX для мониторинга приложений на [платформе .NET Core](http://www.dotnetfoundation.org/NETCore5).
- Экземпляры ```TelemetryClient``` больше не кэшируют ключ инструментирования. Теперь, если ключ инструментирования не задан в ```TelemetryClient``` явным образом, ```InstrumentationKey``` вернет значение null. Устраняет проблему при задании ```TelemetryConfiguration.Active.InstrumentationKey``` после сбора данных телеметрии. Модули телеметрии, такие как сборщик зависимостей, коллекция данных веб-запросов и сборщик счетчиков производительности будут использовать новый ключ инструментирования.

## Версия 0.15

- Новое свойство ```Operation.SyntheticSource``` теперь доступно в ```TelemetryContext```. Теперь можно отметить элементы телеметрии, такие как «трафик нереального пользователя», и указать, как был создан этот трафик. Например, установив это свойство, можно легко отличить трафик автоматизации тестирования от трафика нагрузочного теста.
- Логика канала перемещена в отдельный NuGet, который называется Microsoft.ApplicationInsights.PersistenceChannel. Канал по умолчанию теперь называется InMemoryChannel
- Новый метод ```TelemetryClient.Flush``` позволяет синхронно очищать элементы телеметрии из буфера

## Версия 0.13

Для более старых версий заметки о выпуске не доступны.

 

<!---HONumber=58_postMigration-->