<properties
	pageTitle="Заметки о выпуске Application Insights для Java"
	description="Последние обновления для пакета SDK Java."
	services="application-insights"
    documentationCenter=""
	authors="alancameronwills"
	manager="douge"/>
<tags
	ms.service="application-insights"
	ms.workload="tbd"
	ms.tgt_pltfrm="ibiza"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/21/2015"
	ms.author="awills"/>

# Заметки о выпуске пакета SDK Application Insights для Java

[Пакет SDK Application Insights для Java](app-insights-java-get-started.md) отправляет сведения о телеметрии, относящиеся к работающему приложению, в службу [Application Insights](http://azure.microsoft.com/services/application-insights/), где вы можете проанализировать его использование и производительность.

#### Установка пакета SDK в приложении

См. статью [Приступая к работе с пакетом SDK для Java](app-insights-java-get-started.md).

#### Обновление до последнего пакета SDK

Выполнив обновление, снова объедините настройки, сделанные для файла ApplicationInsights.xml. Сделайте его копию, чтобы сравнить ее с новым файлом.

*Если вы используете Maven или Gradle*

1. Если в pom.xml или build.gradle вы указали номер определенной версии, измените его.
2. Обновите зависимости проекта.

*В противном случае*

* Скачайте последнюю версию [библиотек Azure для Java](http://dl.msopentech.com/lib/PackageForWindowsAzureLibrariesForJava.html) и замените старые библиотеки.

Сравните старый и новый файлы ApplicationInsights.xml. Многие изменения, которые вы видите, обусловлены тем, что мы одни модули добавили, а другие удалили. Возобновите использование выполненных вами настроек.

## Версия 1.0.2
- Запрет переопределения ключа инструментирования с использованием заданного в конфигурации, когда он явным образом предоставляется в коде.
- Обработка всех успешных кодов состояния HTTP и сообщение об успешном выполнении соответствующих HTTP-запросов.
- Обработка всех исключений, создаваемых ConfigurationFileLocator.


## Версия 1.0.1
- [Агент Java](app-insights-java-agent.md) поддерживает сбор сведений о зависимостях для следующих компонентов:
	- вызовы HTTP через HttpClient, OkHttp и RestTemplate (Spring);
	- вызовы Redis через клиент Jedis; при превышении настраиваемого порогового значения пакет SDK также получает аргументы вызова;
	- вызовы JDBC в клиентах Oracle DB и Apache Derby DB.
	- поддержка типа запроса "executeBatch" для подготовленных инструкций — с помощью пакета SDK отобразится инструкция с количеством пакетов;
	- указание плана запросов для клиентов JDBC, которые поддерживают этот параметр (MySql, PostgreSql) — план запроса извлекается только при превышении настраиваемого порогового значения.

## Версия 1.0.0
- Добавлена поддержка подключаемого модуля записи Application Insights для CollectD.
- Добавлена поддержка агента Application Insights для Java.
- Устранена проблема совместимости с поддержкой HttpClient 4.2 и более поздних версий.

## Версия 0.9.6
- Пакет SDK Java стал совместимым с сервлетом версии 2.5 и HttpClient предварительной версии 4.3.
- Добавлена поддержка перехватчиков Java EE.
- Из аппендера Logback удалены избыточные зависимости.

## Версия 0.9.5  

- Исправление ошибки, которая заключается в том, что настраиваемые события не коррелируются с пользователями или сеансами из-за ошибок разбора файлов cookie.  
- Улучшена логика, используемая для разрешения расположения файла конфигурации ApplicationInsights.xml.
- На стороне сервера больше не будут создаваться файлы cookie сеанса и анонимный пользователь. Для отслеживания пользователей и сеансов веб-приложений теперь требуется инструментирование с помощью пакета SDK JavaScript — входящие в этот пакет файлы cookie по-прежнему учитываются. Обратите внимание, что это изменение может привести к значительным изменениям в количестве пользователей и сеансов, так как теперь учитываются только сеансы, запущенные пользователями.

## Версия 0.9.4

- Поддержка сбора счетчиков производительности на 32-разрядных компьютерах Windows.
- Поддержка отслеживания зависимостей вручную с помощью нового API метода ```trackDependency```.
- Возможность отметить элемент телеметрии как искусственный, добавив свойство ```SyntheticSource``` к элементу отчета.

<!---HONumber=Nov15_HO2-->