---
title: Модель данных телеметрии Azure Application Insights — телеметрия запросов | Документы Майкрософт
description: Модель данных Application Insights для телеметрии запросов
services: application-insights
documentationcenter: .net
author: mrbullwinkle
manager: carmonm
ms.service: application-insights
ms.workload: TBD
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.date: 04/25/2017
ms.author: mbullwin; sergkanz
ms.openlocfilehash: e0bdaf132474d8e5eaac6a9c65093d27d673d343
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
---
# <a name="request-telemetry-application-insights-data-model"></a>Телеметрия запросов: модель данных Application Insights

Элемент телеметрии запроса (в [Application Insights](app-insights-overview.md)) представляет логическую последовательность выполнения, активируемую внешним запросом к приложению. Выполнение каждого запроса идентифицируется по уникальным `ID` и `url`, содержащим все параметры выполнения. Можно сгруппировать запросы, по логическому имени `name` и определить источник `source` этого запроса. Выполнение кода может давать результат `success` или `fail`, а также имеет определенную длительность `duration`. Как успешные, так и неудачные выполнения можно дополнительно сгруппировать по `resultCode`. Время начала для телеметрии запроса определяется на уровне конверта.

Телеметрия запросов поддерживает стандартную модель расширяемости с помощью пользовательских `properties` и `measurements`.

## <a name="name"></a>ИМЯ

Имя запроса представляет путь кода, используемый для обработки запроса. Низкое значение кратности для улучшения группирования запросов. Для HTTP-запросов оно представляет HTTP-метод и шаблон пути URL-адреса, например `GET /values/{id}` без фактического значения `id`.

Веб-пакет SDK Application Insights отправляет имя запроса "как есть" с учетом регистра. Группирование в пользовательском интерфейсе учитывает регистр, поэтому `GET /Home/Index` регистрируется отдельно от `GET /home/INDEX`, хотя они часто дают одинаковый контроллер и выполняемое действие. Причина заключается в том, что в общем случае URL-адреса [учитывают регистр](http://www.w3.org/TR/WD-html40-970708/htmlweb.html). Вы можете захотеть просмотреть, возникли ли все события `404` для URL-адресов, введенных прописными буквами. Подробнее о сборе имен запросов веб-пакетом SDK ASP.Net см. в этой [записи блога](http://apmtips.com/blog/2015/02/23/request-name-and-url/).

Максимальная длина: 1024 символа

## <a name="id"></a>ИД

Идентификатор для экземпляра вызова запроса. Используется для корреляции между запросом и другими элементами телеметрии. Должен быть глобально уникальным. Дополнительные сведения см. на странице [корреляции](application-insights-correlation.md).

Максимальная длина: 128 символа

## <a name="url"></a>URL-адрес

URL-адрес запроса со всеми параметрами строки запроса.

Максимальная длина: 2048 символов

## <a name="source"></a>Источник

Источник запроса. Примерами являются ключ инструментирования или IP-адрес вызывающего объекта. Дополнительные сведения см. на странице [корреляции](application-insights-correlation.md).

Максимальная длина: 1024 символа

## <a name="duration"></a>Duration

Длительность запроса в формате: `DD.HH:MM:SS.MMMMMM`. Должна быть положительной и меньше `1000` дн. Это поле является обязательным, так как телеметрия запросов представляет операцию с началом и концом.

## <a name="response-code"></a>Код ответа

Результат выполнения запроса. Код состояния HTTP для HTTP-запросов. Это может быть значение `HRESULT` или тип исключения для других типов запросов.

Максимальная длина: 1024 символа

## <a name="success"></a>Успешно

Указание того, был ли вызов успешным. Это поле обязательно к заполнению. Если явно не задано значение `false`, запрос считается успешным. Задайте значение `false`, если операция была прервана из-за исключения или возвратила код ошибки.

Для веб-приложений Application Insights определяет запрос как неудачный, если код ответа меньше `400` или равен `401`. Однако в некоторых случаях такое сопоставление по умолчанию не соответствует семантике приложения. Код ответа `404` может означать "нет записей", что может быть частью стандартной рабочей процедуры. Это также может указывать на неработающую ссылку. Для неработающих ссылок можно даже реализовать более сложную логику. Неработающие ссылки можно пометить как ошибки, только если при анализе источника ссылки URL-адреса установлено, что они находятся на одном сайте. Кроме того, пометить их как ошибки можно при обращении из мобильного приложения организации. Аналогично `301` и `302` указывает на сбой при обращении из клиента, который не поддерживает перенаправление.

Частично принятое содержимое `206` может означать сбой всего запроса. Например, конечная точка Application Insights получает пакет элементов телеметрии в виде одного запроса. Если какие-либо элементы в пакете не были обработаны успешно, система возвращает `206`. Увеличение частоты `206` указывает на проблему, которую нужно изучить. Аналогичная логика применяется к множественному состоянию `207`, где success может быть наихудшим из отдельных кодов ответа.

Дополнительные сведения о коде результата запроса и коде состояния см. в этой [записи блога](http://apmtips.com/blog/2016/12/03/request-success-and-response-code/).

## <a name="custom-properties"></a>Пользовательские свойства

[!INCLUDE [application-insights-data-model-properties](../../includes/application-insights-data-model-properties.md)]

## <a name="custom-measurements"></a>Пользовательские измерения

[!INCLUDE [application-insights-data-model-measurements](../../includes/application-insights-data-model-measurements.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Создание телеметрии настраиваемых запросов](app-insights-api-custom-events-metrics.md#trackrequest)
- В [этой статье](application-insights-data-model.md) представлены типы данных и модель данных для Application Insights.
- Вы можете узнать, как [настроить приложение ASP.NET Core](app-insights-asp-net.md) с помощью Application Insights.
- Ознакомление с [платформами](app-insights-platforms.md), поддерживаемыми Application Insights.
