---
title: "Управление службой Azure RemoteApp с помощью службы автоматизации Azure | Документация Майкрософт"
description: "Способы использования службы автоматизации Azure для управления удаленными приложениями Azure RemoteApp."
services: automation
documentationcenter: 
author: mgoedtel
manager: jwhit
editor: 
ms.assetid: 589f01ef-f9c1-4e7b-a040-1b46862d3544
ms.service: automation
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: magoedte;csand
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 3e21af65ecb6f0ce70048846a9786271dd4cc985


---
# <a name="managing-azure-remoteapp-using-azure-automation"></a>Управление удаленными приложениями Azure RemoteApp с помощью службы автоматизации Azure
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и описано, как ее использовать, чтобы упростить управление удаленными приложениями Azure RemoteApp.

## <a name="what-is-azure-automation"></a>Что такое служба автоматизации Azure
[Служба автоматизации Azure](../automation/automation-intro.md) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure часто повторяющиеся задачи, которые выполняются вручную, требуют много времени и подвержены ошибкам, можно автоматизировать для повышения надежности, эффективности и экономии времени в вашей организации.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, которая масштабируется в соответствии с вашими задачами. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и DevOps для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.

## <a name="how-can-azure-automation-help-manage-azure-remoteapp"></a>Как служба автоматизации Azure может помочь управлять удаленными приложениями Azure
Служба автоматизации Azure может управлять удаленными приложениями RemoteApp с помощью командлетов PowerShell, которые доступны в [средствах Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). В службе автоматизации Azure эти командлеты PowerShell для удаленных приложений RemoteApp уже сразу доступны, поэтому все задачи управления RemoteApp можно выполнять из службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Теперь, когда вы познакомились с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления удаленными приложениями Azure, пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* Изучите [руководство по началу работы](../automation/automation-first-runbook-graphical.md) со службой автоматизации Azure.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


