---
title: "Обновление коллекции Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как обновить коллекцию Azure RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
editor: 
ms.assetid: e553d432-e581-48fe-b996-c432357eb64a
ms.service: remoteapp
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: compute
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 41c8a13ebd008ed4f9d8a5399bf8e272bf0fd7b2
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="update-a-collection-in-azure-remoteapp"></a>Обновление коллекции в Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Когда-нибудь обязательно наступит момент, когда вы захотите обновить приложения или образ в коллекции Azure RemoteApp. При использовании одного из образов, включенных в подписку Azure RemoteApp, в облаке или гибридной коллекции, все обновления обрабатываются платформой Azure RemoteApp, не требуя внимания с вашей стороны.

Если же вы берете пользовательский образ (созданный с нуля или на основе одного из наших образов), за обслуживание этого образа и приложений вы отвечаете сами. Если требуется обновить образ или какое-либо приложение в нем, необходимо создать новую, измененную версию образа и заменить ею существующий образ в коллекции.

Как же обновляется коллекция? Очень просто.

1. Обновите образ, используемый в коллекции. Примените к нему все необходимые исправления и обновления и сохраните под новым именем.
2. [Загрузите](remoteapp-uploadimage.md) или [импортируйте](remoteapp-image-on-azurevm.md) образ в RemoteApp.
3. Теперь на странице коллекции нажмите **Обновить**.
4. Выберите новое изображение в списке **Образ шаблона** .
5. Здесь есть один скользкий момент: вам нужно решить, что делать с пользователями, которые работают с приложением в коллекции в данный момент. Доступны следующие варианты.
   
   * **Предоставить пользователям 60 минут после обновления**. Как только обновление будет завершено, Azure RemoteApp покажет всем активным пользователям сообщение о том, что им необходимо сохранить работу и выйти из системы, а затем снова выполнить вход. Через 60 минут сеансы всех активных пользователей, которые не вышли из системы, будут завершены автоматически. После этого пользователи смогут сразу войти в систему снова.
   * **Завершить сеансы пользователей незамедлительно**. Как только обновление будет завершено, сеансы всех пользователей будут завершены автоматически и без предупреждения. При выборе этого параметра пользователи могут потерять данные. В то же время они смогут сразу подключиться к приложению повторно.
6. Установите флажок, чтобы начать обновление.


