---
title: "Перенос данных пользователя из Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как переносить данные пользователя в службу Azure RemoteApp и из нее."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: d7e4fbf1-cb42-4430-94a0-ed6d4676fc86
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/26/2017
ms.author: mbaldwin
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2812039649f7d2fb0705220854e4d8d0a031d31e
ms.openlocfilehash: ba3cf4c6834279bbd7f94d666fd8abbb7ac05bf0
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 07/22/2017

---
# <a name="how-to-migrate-data-into-and-out-of-azure-remoteapp"></a>Как перенести данные в службу Azure RemoteApp и из нее
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Для передачи [данных пользователя](remoteapp-upd.md) в удаленное приложение Azure RemoteApp и из него можно использовать множество различных инструментов и способов. Ниже приведено несколько таких способов.

* Копирование и вставка с помощью совместно используемого буфера обмена.
* Копирование файлов и данных на файловый сервер.
* Копирование файлов на OneDrive для бизнеса через браузер.
* Копирование файлов с помощью перенаправления.

> [!NOTE]
> Вы не сможете включить агенты синхронизации OneDrive для бизнеса или OneDrive for Consumer — они [не поддерживаются](remoteapp-onedrive.md) в удаленном приложении Azure RemoteApp.
> 
> 

## <a name="use-copy-and-paste-in-file-explorer"></a>Копирование и вставка в проводнике
Функция копирования и вставки через буфер обмена включена в развертываниях RemoteApp [по умолчанию](remoteapp-redirection.md). Это позволяет пользователям копировать файлы между локальным компьютером и приложениями RemoteApp. Часто при использовании приложений в RemoteApp в обычном режиме пользователи сохраняют файлы на диски UPD. Эти данные легко переместить из RemoteApp:

1. [Опубликуйте проводник как приложение](remoteapp-publish.md) в коллекции RemoteApp. (Обратите внимание, что это задача администрирования.)
2. Укажите, чтобы ваши пользователи запускали опубликованное приложение проводника и использовали его для копирования и вставки файлов как на свои диски UPD, так и с них.

## <a name="upload-files-and-data-to-a-file-server-by-using-standard-network-file-copy"></a>Передача файлов и данных на файловый сервер с помощью стандартного сетевого копирования файлов
Часто организации используют файловые серверы для хранения общих данных. Если известно имя или расположение сервера, пользователи могут просмотреть локальную сеть, чтобы найти этот сервер, и скопировать свои файлы на него практически так же, как было описано выше. Снова потребуется опубликовать проводник в RemoteApp и настроить его совместное использование для пользователей.

> [!NOTE]
> Файловый сервер должен находиться в маршрутизируемой сети, в которой развернута служба RemoteApp.
> 
> 

## <a name="copy-files-to-onedrive-for-business"></a>Копирование файлов в OneDrive для бизнеса
Несмотря на то, что в RemoteApp невозможно включить агент синхронизации OneDrive для бизнеса, по-прежнему можно скопировать файлы с диска UPD в OneDrive для бизнеса через браузер. 

1. Опубликуйте проводник в RemoteApp и укажите пользователям использовать его для доступа к файлам. 
2. Проще передавать сжатые файлы, поэтому пользователям следует создать ZIP-файл, который содержит все файлы для перемещения в OneDrive для бизнеса.
3. Попросите пользователей перейти на портал Office 365, затем перейти к OneDrive и передать ZIP-файл.

## <a name="copy-files-by-using-drive-redirection"></a>Копирование файлов с помощью перенаправления дисков
Если вы включили [перенаправление дисков](remoteapp-redirection.md), то вы уже создали подключенный диск для пользователей. В этом случае они могут сжать файлы в ZIP-файл на подключенном диске, а затем сохранить его на локальном компьютере.

## <a name="how-administrators-can-export-data"></a>Экспорт данных администраторами

Администраторы удаленного приложения Azure RemoteApp могут экспортировать все диски профилей пользователей (UPD) для всех коллекций в рамках подписки на службу хранилища Azure Storage с помощью командлета Azure PowerShell "Export-AzureRemoteAppUserDisk".  Выбрать отдельные UPD невозможно.  При выполнении команды PowerShell размер каждого диска пользователя будет составлять фиксированные 50 ГБ, а сам диск будет экспортирован в хранилище Azure.  Оплата использования хранилища Azure будет выполнена немедленно для этого хранилища.  При выполнении этой команды убедитесь в том, что отсутствуют другие сеансы, в противном случае операция экспорта завершится сбоем.

UPD для развертываний удаленного приложения Azure RemoteApp, присоединенных к домену, можно использовать повторно только в развертывании служб удаленных рабочих столов, тогда как для развертываний, не присоединенных к домену, такая возможность отсутствует.  Если эти диски будут использоваться в развертывании служб удаленных рабочих столов, рекомендуется использовать наши [сценарии автоматизации](https://github.com/arcadiahlyy/aramigration) для экспорта, преобразования и импорта UPD в развертывание служб удаленных рабочих столов.


