---
title: "Защита приложений и ресурсов в Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как блокировать приложения и ресурсы в Azure RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 7fbade87-a453-426d-bfa5-c72227ea83cd
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/26/2017
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 13085f51529dadb739b4c629bb50d8aff0c9d8c2
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="secure-apps-and-resources-in-azure-remoteapp"></a>Защита приложений и ресурсов в Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Azure RemoteApp обеспечивает пользователям доступ к централизованно управляемым приложениям Windows, которые позволяют контролировать, что пользователи могут делать, а что — нет.  Это особенно полезно, когда пользователь подключается с неуправляемого устройства (например, с личного Macbook), а вы хотите контролировать его доступ или интерфейс.

Например, если вы используете Active Directory для проверки подлинности пользователей и хотите запретить пользователям копировать данных из приложения, то можно настроить групповую политику удаленных рабочих столов так, чтобы пользователи не могли копировать данные.

Другим примером является ситуация, если нужно заблокировать доступ к Интернету для конкретного приложения в коллекции. Можно создать правило брандмауэра Windows, которое будет блокировать доступ при создании образа для коллекции.

## <a name="implementation-options"></a>Варианты реализации
  Ниже приведены основные варианты реализации, которые можно использовать либо по отдельности, либо совместно.

1. Если коллекция RemoteApp присоединена к домену, можно принудительно задать любую [групповую политику](https://technet.microsoft.com/library/cc725828.aspx) (за исключением политик времени ожидания при простое и перед отключением, которые описываются [здесь](../azure-subscription-service-limits.md)).
2. В качестве альтернативы для групповой политики (если коллекция не присоединена к домену либо у вас нет необходимых прав в AD), можно настроить [локальные политики](https://technet.microsoft.com/library/cc775702.aspx) в образе шаблона.  Обратите внимание, что в случае конфликта групповые политики имеют более высокий приоритет, чем локальные политики.
3. Некоторые параметры операционной системы или приложения нельзя настраивать с помощью политики, но можно в разделе реестра благодаря тому, что при настройке образа шаблона применяются [средства RegEdit](remoteapp-hybridtrouble.md).
4. Для контроля доступа к сети с компьютера, на котором выполняется приложение, можно использовать [брандмауэр Windows](http://windows.microsoft.com/en-US/windows-8/Windows-Firewall-from-start-to-finish) . Просто убедитесь, что не блокируете определенные здесь URL-адреса и порты.
5. Для контроля приложений и файлов, которые могут запускать пользователи, можно использовать [AppLocker](https://technet.microsoft.com/library/hh831440.aspx) . Например, некоторые пользователи могут попытаться понять, как запускать приложения, которые не были опубликованы, но доступны в образе, используемом для создания коллекции, — AppLocker может заблокировать такую возможность.

## <a name="detailed-information"></a>Подробные сведения
* Скорее всего, могут оказаться полезными следующие политики службы удаленных рабочих столов.
  * [Перенаправление устройств и ресурсов](https://technet.microsoft.com/library/ee791794.aspx)
  * [Перенаправление принтеров](https://technet.microsoft.com/library/ee791784.aspx)
  * [Профили](https://technet.microsoft.com/library/ee791865.aspx).
* Обратите внимание, что настройка перенаправлений через модуль RemoteApp PowerShell (как показано [здесь](remoteapp-redirection.md)) основывается на том, что клиентский компьютер принудительно применяет политику. Поэтому, если обеспечение безопасности является первоочередной задачей, можно принудительно применять политику с помощью локальной политики образа шаблона или с помощью групповой политики.
* [Политики Windows Server 2012 R2](https://technet.microsoft.com/library/hh831791.aspx).
* [Политики Office 2013](https://technet.microsoft.com/library/cc178969.aspx) (включая [настройку панели инструментов Office](https://technet.microsoft.com/library/cc179143.aspx)).


