---
title: "Создание образа Azure RemoteApp на основе виртуальной машины Azure | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте о том, как создать образ для Azure RemoteApp с помощью виртуальной машины Azure."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: d41583ef-6cd8-4115-8dcb-b2cd5b3d301a
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 310cb63756806c8fab208c47bce6c7292ea5e5d7
ms.openlocfilehash: 61e8a49475129486505111bd595f98af955ed809


---
# <a name="create-a-azure-remoteapp-image-based-on-an-azure-virtual-machine"></a>Создание образа Azure RemoteApp на основе виртуальной машины Azure
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Образы Azure RemoteApp (с приложениями, которые используются в коллекции) можно создать из виртуальной машины Azure. Можно также использовать образ виртуальной машины, который мы добавили в коллекцию образов виртуальных машин Azure, соответствующую всем требованиям к образам Azure RemoteApp. При желании вы можете использовать этот образ виртуальной машины как отправную точку для собственной виртуальной машины. Просто найдите образ "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server" в библиотеке.

Чтобы создать образ на основе виртуальной машины Azure, нужно выполнить два шага: создать образ и отправить его из библиотеки виртуальной машины Azure в Azure RemoteApp.

## <a name="create-a-custom-image-based-on-an-azure-vm"></a>Создание пользовательского образа на основе виртуальной машины Azure
Выполните следующие действия, чтобы создать образ на основе виртуальной машины Azure.

1. Создайте виртуальную машину Azure. Можно использовать образ "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server" или "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server с Microsoft Office 365 профессиональный плюс" из коллекции образов виртуальных машин Azure. Этот образ соответствует всем требованиям к образу шаблона Azure RemoteApp.
   
    Дополнительные сведения см. в статье [Создание первой виртуальной машины Windows на портале Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-hero-tutorial.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
2. Подключитесь к виртуальной машине и установите и настройте приложения, которые хотите отправить в RemoteApp. Выполните все дополнительные настройки Windows, необходимые для приложений.
   
    Дополнительные сведения см. в статье [Вход в виртуальную машину под управлением Windows с помощью классического портала Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-connect-logon.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2fclassic%2ftoc.json).
3. Если вы используете один из образов "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server", в него включен скрипт проверки, который обеспечит выполнение предварительных требований RemoteApp в виртуальной машине. Чтобы запустить скрипт, дважды щелкните **ValidateRemoteAppImage** на рабочем столе. Убедитесь, что все ошибки, о которых сообщил скрипт, исправлены, прежде чем переходить к следующему шагу.
4. Подготовьте образ к использованию и захватите его с помощью SYSPREP. Инструкции см. в статье [Запись образа виртуальной машины Azure Windows, созданной с использованием классической модели развертывания](../virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-capture-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2fclassic%2ftoc.json).

## <a name="import-the-image-into-the-azure-remoteapp-image-library"></a>Импорт образа в библиотеку образов Azure RemoteApp
Выполните приведенные ниже действия, чтобы импортировать новый образ в Azure RemoteApp.

1. На вкладке **Образы шаблона** :
   
   * если у вас нет образов, щелкните **Загрузить или импортировать образ шаблона**;
   * если у вас есть по крайней мере один образ, щелкните значок **+** , чтобы добавить новый образ.
2. Выберите библиотеку **Импортировать образ из библиотеки виртуальных машин** и нажмите кнопку **Далее**.
3. На следующей странице выберите пользовательский образ из списка и следуйте шагам, указанным при создании образа. Нажмите кнопку **Далее**.
4. Введите имя нового образа RemoteApp и выберите расположение, а затем установите флажок, чтобы начать импорт.

> [!NOTE]
> Вы можете импортировать образы из любого расположения Azure, которое поддерживается в виртуальных машинах Azure, в любое расположение Azure, поддерживаемое Azure RemoteApp. В зависимости от расположений импорт может занять до 25 минут.
> 
> 

Теперь вы готовы создать новую коллекцию: [облачную](remoteapp-create-cloud-deployment.md) или [гибридную](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) — в зависимости от того, что вам нужно.




<!--HONumber=Feb17_HO2-->


