.<properties
    pageTitle="Использование Outlook в Azure RemoteApp | Microsoft Azure" 
    description="Сведения о настройке и использовании Outlook для работы в Azure RemoteApp | Microsoft Azure"
    services="remoteapp"
    documentationCenter=""
    authors="pavithir"
    manager="mbaldwin" />

.<tags
    ms.service="remoteapp"
    ms.workload="compute"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="hero-article"
    ms.date="08/15/2016"
    ms.author="elizapo" />

# Использование Microsoft Outlook в Azure RemoteApp

> [AZURE.IMPORTANT]
Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).

Azure RemoteApp поддерживает Microsoft Outlook O365. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Office в Azure RemoteApp](remoteapp-officesubscription.md). Есть несколько рекомендаций, касающихся настроек Outlook при использовании в Azure RemoteApp.

## Режим кэширования данных
Режим кэширования данных является рекомендуемой конфигурацией при использовании Outlook в Azure RemoteApp. При настройке учетной записи Outlook 2013 для работы в режиме кэширования Exchange Outlook 2013 работает из локальной копии пользовательского почтового ящика Microsoft Exchange, которая хранится в автономном файле данных (OST) на компьютере пользователя вместе с автономной адресной книгой (OAB). Кэшированный почтовый ящик и автономная адресная книга периодически обновляются при помощи службы O365. См. сведения о [различиях между режимом кэширования данных и оперативным режимом](https://technet.microsoft.com/library/jj683103.aspx).

Пользователь может выбрать **режим кэширования Exchange** или **оперативный режим** во время настройки учетной записи или путем изменения настроек учетной записи. Тот или другой режим также можно развернуть с помощью центра развертывания Office (OCT) или групповой политики.

См. [пошаговые инструкции по включению режима кэширования данных](https://technet.microsoft.com/library/c6f4cad9-c918-420e-bab3-8b49e1885034#proc).

## Поиск
Использование поиска в Outlook имеет определенные ограничения в Azure RemoteApp. Azure RemoteApp использует виртуальные машины пула для размещения пользовательских сеансов. Индексирование поиска зависит от идентификатора компьютера, который отличается у различных виртуальных машин. Возможно, что каждый раз, когда пользователь входит в Azure RemoteApp, его направляют на другую виртуальную машину. Это означает, что при включении локального поиска индексатор будет запускаться каждый раз, когда изменяется индикатор виртуальной машины (когда пользователь переходит на другую виртуальную машину). В зависимости от размера файла OST, индексатору может понадобиться длительное время для завершения работы и использования ресурсов, необходимых для других приложений. Поиск не только будет медленным, но и может оказаться безрезультатным. Решить эту проблему можно с помощью профиля учетной записи в оперативном режиме, но при этом общая производительность системы снизится из-за нехватки места в локальном кэше (сведения о различиях между режимом кэширования и оперативным режимом можно получить, перейдя по ссылке выше). К сожалению, в Outlook 2013 индексированный или локальный поиск нельзя отключить, а поиск в Интернете нельзя включить по умолчанию.

В Outlook 2016 есть решение, которое может устранить эту проблему в режиме кэширования благодаря новой возможности поиска в службе для почтовых ящиков, которые размещены в Exchange 2016 (или в Office 365). Для этого используются результаты поиска в службе, которые сопоставляются с локальным кэшем (OST). В некоторых сценариях Outlook может переключиться на использование локального индексатора поиска, но в большинстве случаев для поиска будет использоваться новая возможность поиска в службе. Если поиск в почтовом ящике крайне важен, Azure RemoteApp рекомендует использовать Outlook 2016.

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->