<properties
    pageTitle="Лицензирование Azure RemoteApp | Microsoft Azure"
    description="Узнайте о лицензировании в Azure RemoteApp."
    services="remoteapp"
    documentationCenter=""
    authors="lizap"
    manager="mbaldwin" />

<tags
    ms.service="remoteapp"
    ms.workload="compute"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="get-started-article"
    ms.date="08/15/2016"
    ms.author="elizapo" />


# Как работает лицензирование в Azure RemoteApp?

> [AZURE.IMPORTANT]
Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).

Итак, вы настроили свою службу Azure RemoteApp, создали шаблоны и готовы опубликовать приложения для пользователей. Осталось рассмотреть еще один вопрос — лицензирование. Так как же работает лицензирование для RemoteApp и приложений, которыми вы обмениваетесь через RemoteApp?

Для использования RemoteApp не требуются какие-либо лицензии Windows или клиентские лицензии служб удаленных рабочих столов. RemoteApp входит в подписку (ознакомьтесь с [тарифными планами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/remoteapp)).

Если используется один из образов, включенных в вашу подписку, вы можете предоставить совместный доступ к любым приложениям, установленным в этом образе, без необходимости приобретать отдельную лицензию. Например, если для создания коллекции вы используете образ шаблона Windows Server 2012 R2, то вы можете предоставить своим пользователям совместный доступ к System Center Endpoint Protection. Единственные исключения из этого правила — выпуск "Office 365 профессиональный плюс", для которого требуется отдельная подписка, и выпуск Office 2013, общий доступ к которому невозможно предоставить в рабочей коллекции.

Если вы хотите использовать образ шаблона Office 365, который входит в состав RemoteApp, у вас должен быть *действительный* план Office 365 профессиональный плюс. Это относится ко всем приложениям Office 365, которые публикуются с помощью настраиваемого шаблона. Приложения необходимо активировать с помощью собственной подписки. Это относится как к пробным, так и к платным подпискам. Если вам нужно использовать образ шаблона Office 365 во время пробного периода *и у вас еще нет подписки*, перейдите на страницу Office 365, чтобы [зарегистрировать](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=403802) пробную подписку. Дополнительные сведения см. в [статье о совместном использовании RemoteApp и Office](remoteapp-o365.md).

Если в ходе пробного периода вы не хотите использовать пробную подписку на Office 365, используйте образ шаблона "Office 2013 профессиональный плюс", который входит в состав RemoteApp. Этот образ шаблона можно использовать только в течение 30 дней и его нельзя преобразовать в платную коллекцию.

Для совместного использования других приложений необходимо иметь лицензию.

Звучит разумно, не так ли? Вы можете опубликовать любое приложение, права на которое есть у вас. Кроме того, вам нужно убедиться, что у вас действительно есть права на предоставление доступа к своим программам.

Обратите внимание, что в облачной коллекции невозможно использовать соглашение лицензию клиентского доступа или корпоративной лицензии. Вы *можете* использовать соглашение о корпоративном лицензировании, чтобы активировать приложения в гибридной коллекции (за исключением Office). Достаточно установить их в образе шаблона с носителя корпоративной лицензии. Следуйте указаниям поставщика приложения, чтобы установить лицензии в среде удаленного рабочего стола.

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->