
<properties 
    pageTitle="Требования к приложениям для RemoteApp"
    description="Требования для приложений, используемых в RemoteApp" 
    services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="05/28/2015" 
    ms.author="elizapo" />



# Требования к приложениям
RemoteApp поддерживает потоковую передачу 32-разрядных или 64-разрядных приложений Windows из установки Windows Server 2012 R2. Большинство существующих 32-разрядных или 64-разрядных приложений Windows выполняются «как есть» в среде RemoteApp (службы удаленных рабочих столов, прежнее название — службы терминалов). Однако есть разница между выполнением и правильной работой: некоторые приложения работают правильно, тогда как другие — нет. Ниже приведены рекомендации по разработке приложений в среде служб удаленных рабочих столов и тестированию для обеспечения совместимости.

Подсказка. Мы работаем над созданием рабочих примеров приложений. К концу месяца появятся новые разделы, представляющие сведения об использовании Microsoft Access, QuickBooks и App-V в RemoteApp.

## Требования
При выполнении этих трех требований приложение будет правильно работать в RemoteApp:

1.	Приложения, соответствующие всем [требованиям к сертификации для классических приложений Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh749939.aspx) и [руководствам по программированию служб удаленных рабочих столов](https://msdn.microsoft.com/library/aa383490.aspx), будут полностью совместимы с RemoteApp. 
2.	Приложения не должны хранить данные локально, в образе, или в экземплярах RemoteApp, которые могут быть утеряны. После создания коллекции RemoteApp экземпляры клонируются и не имеют состояния. В них должны входить только приложения. Храните данные во внешнем источнике или в профиле пользователя. 
3.	Пользовательские образы не должны содержать данные, которые могут быть потеряны.  

## Тестирование приложений
Для тестирования приложений выполните следующие действия.

1.	Установите Windows Server 2012 R2 и свое приложение.
2.	Включите удаленный рабочий стол.
3.	Создайте две учетные записи, UserA и UserB, и добавьте их в группу безопасности удаленного рабочего стола. 
4.	Проверьте совместимость нескольких сеансов, установив два одновременных сеанса удаленных рабочих столов к ПК при выполняющемся приложении.
5.	Проверьте поведение приложения.

## Рекомендации по разработке приложения
Следуйте приведенным ниже рекомендациям для разработки приложений для RemoteApp.

### Несколько пользователей
 
- При установке [приложения для одного пользователя ](https://msdn.microsoft.com/library/aa380661.aspx)могут возникнуть проблемы в многопользовательской среде. 
- Приложения должны [хранить данные пользователя](https://msdn.microsoft.com/library/aa383452.aspx) в определенных пользователем расположениях отдельно от глобальной информации, которая относится ко всем пользователям. 
- RemoteApp использует [несколько пространств имен для объектов ядра](https://msdn.microsoft.com/library/aa382954.aspx); глобальное пространство имен используется в основном службами в клиентских или серверных приложениях. 
- Небезопасно предполагать, что имя компьютера или [IP-адрес](https://msdn.microsoft.com/library/aa382942.aspx), назначенные компьютеру, связаны с одним пользователем, так как на сервере узла сеансов удаленных рабочих столов могут одновременно находиться несколько пользователей. 

### Производительность
- Отключите [графические эффекты](https://msdn.microsoft.com/library/aa380822.aspx) перед тем, как добавить приложение в RemoteApp.
- Чтобы добиться максимальной доступности ЦП для всех пользователей, отключите [фоновые задачи](https://msdn.microsoft.com/library/aa380665.aspx) или создайте нересурсоемкие и эффективные фоновые задачи. 
- Следует настроить [использование потока](https://msdn.microsoft.com/library/aa383520.aspx) приложения для многопользовательской и многопроцессорной среды.
- Чтобы оптимизировать производительность, рекомендуется [определить](https://msdn.microsoft.com/library/aa380798.aspx) для приложений, выполняются ли они в сеансе клиента. 
 

<!---HONumber=July15_HO4-->