---
title: "Испытайте Azure RemoteApp на своем устройстве за 3 минуты или меньше | Документация Майкрософт"
description: "Протестируйте функции Azure RemoteApp, не устанавливая службу."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 95e9fb49-78bb-4797-8d66-aeb42d00f208
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 3373e37b8efb1bd7d9b7e6c4fb8d3db468c1ad02
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="try-azure-remoteapp-on-your-device-in-3-minutes-or-less"></a>Испытайте Azure RemoteApp на своем устройстве за 3 минуты или меньше
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Хотите опробовать Azure RemoteApp на своем устройстве? Вы можете получить доступ к демоверсии развертывания в течение 10 минут, если у вас есть учетная запись Майкрософт. Мы предоставляем доступ к Office и некоторым другим приложениям. Это отличный способ протестировать пользовательский интерфейс для Azure RemoteApp меньше чем за 3 минуты.

Заинтересовались?

1. Перейдите по ссылке [http://remoteapp.azure.com](http://remoteapp.azure.com).
2. Щелкните **Установить клиент** в правом верхнем углу.  
3. Система автоматически определит ваше устройство и перенаправит вас к клиенту для вашего устройства. Установите клиент.
4. Вернитесь на сайт [http://remoteapp.azure.com](http://remoteapp.azure.com) и войдите с помощью учетной записи Майкрософт.

Теперь вы можете получить доступ к выполняющимся приложениям в Azure RemoteApp.

Нам важно ваше мнение. В конце каждого сеанса вы увидите диалоговое окно для отзыва. Если у вас найдется минутка, сообщите нам, может ли Майкрософт связаться с вами для получения дополнительных сведений.

> [!NOTE]
> Так как это управляемая среда демоверсии, внешний доступ к Интернету из опубликованных демоверсий приложений отключен. По этой причине такие службы, как OneDrive, недоступны. Также отключен общий доступ к буферу обмена (копирование и вставка), подключение по USB и перенаправление принтера.  
> 
> 


