---
title: "Изменение выставления счетов за использование Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как остановить выставление счетов за Azure RemoteApp."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 8f94da9a-7848-4ddc-b7b7-d9c280ccf4d7
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/11/2017
ms.author: mbaldwin
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: cddb80997d29267db6873373e0a8609d54dd1576
ms.openlocfilehash: 32fc673eeef01e80c73375bf264206beea8cfbe5
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---
# <a name="migrate-from-azure-remoteapp-to-mycloudit"></a>Перенос из Azure RemoteApp в MyCloudIT 

**Используете Microsoft Azure RemoteApp?** — MyCloudIT создал автоматический инструмент для переноса коллекций Azure RemoteApp (ARA) на платформу управления MyCloudIT, при этом они продолжают работать в Microsoft Azure.

**Воспользуйтесь преимуществами портала Azure Resource Manager** — после перемещения на платформу MyCloudIT вы получите мгновенный доступ к новому порталу в Azure — Azure Resource Manager. Он содержит все новые возможности и инновации, предлагаемые Microsoft Azure, включая доступ к размерам виртуальной машины для обеспечения развертывания с учетом потребностей бизнеса.

**Параллельное тестирование для получения оптимального решения с учетом потребностей** — инструмент перемещения MyCloudIT создан для активации процесса перемещения и тестирования в параллельном режиме, в то время как текущие пользователи ARA продолжают использовать ARA.  Пользователи останутся в ARA до завершения перемещения и тестирования.  Инструмент перемещения создан для обработки стандартной коллекции ARA.  Если вы считаете, что у вас уникальный нестандартный сценарий, свяжитесь с нами по адресу [sales@conexlink.com](mailto:sales@conexlink.com). Вы получите специализированный план конкретно для своего перемещения.

**Возможности модели "рабочий стол как услуга"** — обратите внимание, что MyCloudIT предлагает не только привычные вам возможности RemoteApp, но также полный набор возможностей модели "рабочий стол как услуга" по той же стоимости в месяц без каких-либо минимальных требований к пользователю.

## <a name="what-we-will-do-for-you"></a>Что мы предлагаем

С помощью инструмента автоматического перемещения MyCloudIT автоматизирует перемещение шаблона Azure RemoteApp из классического портала Azure подписки на портал Azure Resource Manager.  

> [!NOTE]
> Шаблон Azure RemoteApp должен оставаться в том же регионе Azure, что и первоначальное развертывание Azure RemoteApp.  Если вам нужно изменить регионы или подписки Azure во время перемещения, свяжитесь с нами по адресу [sales@conexlink.com](mailto:sales@conexlink.com), чтобы получить дополнительные рекомендации.

Ознакомьтесь с подробными сведениями ниже, чтобы узнать больше об автоматическом процессе перемещения с помощью инструмента перемещения MyCloudIT.

1. Инструмент перемещения сканирует текущую подписку для поиска всех существующих развертываний ARA.  
2. Выберите одну коллекцию ARA для перемещения за один раз.  Если у вас несколько коллекций, запустите инструмент несколько раз.
3. У вас есть возможность скопировать диски профилей пользователей (UPD) в новое развертывание, так что вы можете получить устаревшие данные или вручную сопоставить эти диски с новым развертыванием. Если вы выберите копирование дисков профилей пользователей, мы их сохраним, а также включим текстовый файл, сопоставляющий имя UPD с именем каждого пользователя.  Диски UPD будут скопированы в общую папку на сервере RDSMGMT `F:\Shares\LegacyUPD`, а доступ к ним будет предоставлен через общую папку `\\RDSmgmt\LegacyUPD`. 
4. Перемещение текущего развертывания ARA выполняется без простоев.  Но в случае каких-либо изменений дисков UPD (в ARA) после копирования эти изменения не будут отображаться в дисках UPD, сохраненных на портале Azure Resource Manager. 
5. Если у вас есть дополнительные виртуальные машины, например контроллеры доменов и файловые серверы в классической виртуальной сети Azure, тогда на новом портале Azure Resource Manager мы установим пиринг виртуальных сетей между существующей классической виртуальной сетью Azure и новой виртуальной сетью, которую создадим.
6. Наше автоматизированное решение только установит пиринг виртуальных сетей между существующей классической виртуальной сетью Azure и новой виртуальной сетью, если существующее развертывание ARA является гибридным развертыванием. Это означает, что вы выполняете проверку подлинности с помощью контроллера домена Windows Server Active Directory в существующей классической виртуальной сети. Если мы не устанавливаем пиринг виртуальных сетей для коллекции, но он необходим, свяжитесь с нами по адресу [sales@conexlink.com](mailto:sales@conexlink.com), и мы поможем вам настроить пиринг виртуальных сетей без дополнительной платы.
7. Автоматизированное решение обеспечивает обновление конфигурации Azure DNS с помощью новых параметров виртуальной сети для подключения нового развертывания к существующему контроллеру домена в классической виртуальной сети.
8. Это решение обеспечивает отсутствие конфликтов IP-адресов при создании новой виртуальной сети и установке пиринга виртуальных сетей для развертываний с существующим сервером Windows Server Active Directory.
9. Если вы используете Azure AD только для проверки подлинности, MyCloudIT создаст новый домен Windows Server Active Directory и использует Azure AD Connect для синхронизации пользователей между существующим экземпляром Azure AD и новым доменом Windows Server Active Directory, созданным MyCloudIT.
10. Если вы используете домен Windows Server Active Directory для проверки подлинности пользователей ARA, наше автоматизированное решение подключит новое развертывание MyCloudIT к существующему контроллеру домена Windows Server Active Directory через пиринг виртуальных сетей.
11. Если вы используете доменные службы Azure Active Directory для проверки подлинности, мы можем выполнить перемещение, но рекомендуем связаться с нами, чтобы мы создали для вас настраиваемый план перемещения.  Отправьте сообщение электронной почты по адресу [sales@conexlink.com](mailto:sales@conexlink.com). 
12. После подтверждения коллекции для перемещения автоматизированное решение перенесет коллекцию ARA и диски профилей пользователей (необязательно) в новое решение "Удаленные приложения", управляемое MyCloudIT.
13. После завершения развертывания мы повторно опубликуем те же приложения, которые были опубликованы в ARA, и вы также сможете опубликовать дополнительные приложения.

## <a name="post-migration-benefits"></a>Преимущества, которые вы получаете после перемещения

1. Вы получите консоль управления, которая позволит управлять всем жизненным циклом развертывания удаленных приложений.
2. Вы получите возможность управлять виртуальными машинами с портала,  запускать или останавливать работу отдельных виртуальных машин, а также изменять их размеры при необходимости.
3. Консоль управления позволяет создавать пользователей и группы на портале управления, а также управлять ими.
4. С ее помощью можно синхронизировать пользователей с Office 365 для обеспечения общей возможности единого входа.
5. Эта консоль также позволяет создавать дополнительные коллекции удаленных приложений и рабочих столов без повторной оплаты и с минимальными требованиями к пользователю. 
6. Вы получаете возможность публиковать новые приложения типа "Удаленные приложения".
7. Сюда же можно включить возможность запланированного запуска и завершения работы развертывания удаленных приложений, если решение требуется только в определенные часы.
8. Вы получаете возможность автоматизировать установку и настройку агента резервного копирования Azure, который предоставляет журнал хранения документа для данных клиента.
9. Консоль управления предоставляет доступ к метрикам производительности развертывания.  Это дает возможность определять любые потенциальные узкие места производительности без установки средств управления производительностью.
10. Если у вас есть несколько узлов сеанса, можно включить автоматическое масштабирование для работы только нужных узлов сеанса.
11. MyCloudIT предоставляет доступ к серверу шлюза RDWeb через доменное имя MyCloudIT.  Мы также предоставляем возможность повторного сопоставления URL-адреса с пользовательским URL-адресом для фирменной символики пользователя.

## <a name="prerequisites-for-migration"></a>Предварительные требования для перемещения

1. У вас должен быть доступ к подписке Azure, размещающей текущее решение Azure RemoteApp.
2. В рамках подписки вы должны предоставить разрешения портала для перемещения шаблона и создания или изменения нового развертывания MyCloudIT.
3. Обратите внимание, что из-за ограничения в Azure Remote App каждую коллекцию можно перенести только три раза.  Если необходимо перенести коллекцию более трех раз, можно создать запрос в Azure, чтобы увеличить количество экспортов, или связаться с нами, и мы поможем с созданием запроса ARA для увеличения этого количества.

## <a name="mycloudit-billing"></a>Выставление счетов MyCloudIT

Ознакомьтесь с документом (PDF) о [ценах MyCloudIT для решений RemoteApp](https://mcitdocuments.blob.core.windows.net/terms/MyCloudIT_Pricing_Overview.pdf), чтобы получить дополнительные сведения о прогнозировании общих затрат Azure и управлении ими.

Если у вас есть вопросы, свяжитесь с нами по адресу [sales@conexlink.com](mailto:sales@conexlink.com) или ознакомьтесь с полным демонстрационным видео об [инструменте перемещения Azure RemoteApp в MyCloudIT](https://www.youtube.com/watch?v=YQ_1F-JeeLM&t=482s). 


