---
title: "Использование Office с Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как Office и Azure RemoteApp работают вместе"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: f1773baf-8aa1-423c-a2f9-e4679e0463d3
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 5a8af257eb964be4677d5da6a57aadaad1eb2cc3
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="using-office-with-azure-remoteapp"></a>Использование Office с Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Существует два способа разместить приложения Office в Azure RemoteApp: с помощью пакета Office 365 профессиональный плюс или пробной версии Office 2013 профессиональный плюс.

**А вы знали, что в ближайшее время мы заменим эту статью новой, более информативной статьей? Ознакомьтесь со статьей [Как использовать подписку Office 365 с удаленным приложением Azure RemoteApp](remoteapp-officesubscription.md). Она включает все сведения, необходимые для использования Office 365 + Azure RemoteApp.**

## <a name="office-365-proplus"></a>Office 365 профессиональный плюс.
Вы можете создать коллекцию RemoteApp с помощью образа шаблона Office 365 профессиональный плюс. Этот вариант позволяет расширить службу Office 365 в RemoteApp. У вас уже должна быть подписка, а у пользователей должна быть лицензия на службу Office 365 профессиональный плюс (отдельная или в составе планов обслуживания Office 365).

RemoteApp поддерживает активацию на общедоступном компьютере для Office 365. Если вы включите активацию на общедоступном компьютере и воспользуетесь для установки [средством развертывания Office](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=36778), Office 365 профессиональный плюс будет установлен без активации. Когда пользователь подписывается на коллекцию, содержащую Office 365, Office проверяет, подготовлен ли пользователь для работы с Office 365 профессиональный плюс. Если да, Office временно активирует Office 365 профессиональный плюс. При этом активация действительна, пока этот пользователь не выйдет из службы.

Чтобы использовать активацию на общедоступном компьютере для Office 365, необходимо создать [настраиваемый шаблон](remoteapp-create-custom-image.md) и установить Office 365 профессиональный плюс, следуя [этим инструкциям](https://technet.microsoft.com/library/dn782858.aspx).

Вы можете управлять лицензиями на Office 365 для своих пользователей на [портале администрирования Office 365](https://portal.office365.com/). Узнайте больше о [планах обслуживания Office 365](http://technet.microsoft.com/library/office-365-plan-options.aspx).  

## <a name="office-2013-professional-plus-trial"></a>Пробная версия Office 2013 профессиональный плюс
Во время 30-дневного пробного периода RemoteApp вы можете использовать образ шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробная версия), чтобы создать коллекцию RemoteApp. Вы можете назначать пользователей этой пробной коллекции с помощью их рабочих учетных записей Azure Active Directory или учетных записей Майкрософт. Дополнительная подписка не требуется.

Рекомендуем не спешить с покупкой и как следует опробовать Office в RemoteApp. Тем не менее, этот вариант предназначен исключительно для оценки и тестирования. Коллекции RemoteApp, созданные с помощью шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробной версии), невозможно перевести в рабочий режим, и они будут отключены по окончании пробного периода.

## <a name="switching-from-trial-to-production"></a>Переход с пробной версии на рабочую
В начале 30-дневного пробного периода в разделе RemoteApp на портале появится заметка, в которой указывается, сколько дней осталось до того, как потребуется переключиться на платную учетную запись. Вы можете активировать свою учетную запись и переключиться в рабочий режим, перейдя по ссылке в этой заметке.

Активация учетной записи повлияет на все коллекции RemoteApp в этой учетной записи.

* Коллекции, которые работают с образами шаблонов Windows Server 2012 R2 или Office 365 профессиональный плюс, будут перенесены в рабочую среду, не прекращая свою работу. Все данные и параметры пользователей, включая текущие сеансы, останутся без изменений.
* При наличии пользовательских образов шаблонов коллекции, использующие эти образы, также переносятся без изменений.
* Образ шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробная версия) предназначен исключительно для оценки. Коллекции, работающие с этим образом шаблона, невозможно перенести в рабочую среду. Их состояние изменится на "Отключено".

Если по окончании пробного периода не переключиться в рабочий режим, коллекции RemoteApp будут отключены. Не волнуйтесь — ваши параметры и данные пользователей хранятся в течение дополнительных 90 дней, поэтому вы все еще можете активировать свою службу и переключиться в рабочий режим, не теряя данные.


