<properties 
    pageTitle="Добавление пользователя в коллекцию Azure RemoteApp" 
    description="Узнайте о том, как добавить пользователя в коллекцию Azure RemoteApp" 
    services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="08/12/2015" 
    ms.author="elizapo" />

# Добавление пользователя в коллекцию Azure RemoteApp

Прежде чем пользователи смогут видеть и использовать ваши приложения в Azure RemoteApp, необходимо предоставить им доступ к вашей коллекции. Это просто: на вкладке **Доступ пользователя** введите данные учетной записи пользователя, а затем установите флажок.

Какие данные учетной записи требуются? Это зависит от типа созданной коллекции (облачной или гибридной) и того, используется ли Office 365 профессиональный плюс в этой коллекции.

## Поддерживаемые удостоверения пользователей

Разные типы коллекций (облачные или гибридные) поддерживают использование разных удостоверений пользователей для доступа к приложениям.

Для гибридной коллекции RemoteApp необходимо настроить локальную инфраструктуру доменов Active Directory и клиент Azure Active Directory с интеграцией каталогов (при желании можно настроить и единый вход). Кроме того, в локальном каталоге необходимо создать несколько объектов Active Directory.

Что касается облачной коллекции RemoteApp, любому пользователю с поддержкой удостоверений Azure Active Directory можно предоставить доступ к RemoteApp, чтобы включить учетные записи Майкрософт. См. таблицу ниже.

Пользователи Office 365 являются пользователями Azure Active Directory. При наличии у них гибридных, синхронизированных с каталогами учетных записей Azure Active Directory этим пользователям можно предоставить доступ путем гибридного развертывания RemoteApp.

С помощью этой таблицы можно быстро проверить, какие удостоверения поддерживаются в вашей коллекции, а также в чем состоят требования к Active Directory.

|Учетные записи пользователей |Облако |Гибридная среда|
|--------------|--------|------|
|Учетная запись Майкрософт| 	Да|	Нет|
|Azure Active Directory (Azure AD)| | |	
|Только облако Azure AD |Да |Нет |
|ADsync с синхронизацией паролей |Да |Да |
|ADsync без синхронизации паролей|	Да |Нет |
|ADsync с AD FS |Да |Да |
|Сторонние поставщики удостоверений, поддерживаемые службой Azure (например, Ping) |Да |Да|	
|Multi-Factor Authentication |Да |Да |

[Узнайте больше](remoteapp-ad.md) о настройке Active Directory для RemoteApp.


> [AZURE.NOTE]Пользователи Azure Active Directory должны относиться к клиенту, связанному с вашей подпиской. (Вы можете просмотреть и изменить связанную подписку на вкладке **Параметры** на портале. Дополнительные сведения см. в [статье, посвященной изменению клиента Azure Active Directory, используемого в RemoteApp](remoteapp-changetenant.md).)

## Данные учетных записей пользователей для Office 365 профессиональный плюс
Если в коллекции используется образ шаблона Office 365 профессиональный плюс *или* пользовательский образ шаблона, использующий Office 365, разрешается добавлять только тех пользователей Azure Active Directory, у которых есть подписки на Office 365 для домена организации по умолчанию. Дополнительные сведения см. в [статье, посвященной использованию Office 365 с Azure RemoteApp](remoteapp-o365.md).
 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->