<properties
    pageTitle="Переход с платформы RemoteApp VNET на платформу Azure VNET | Microsoft Azure"
    description="Сведения о переходе с платформы RemoteApp VNET на платформу Azure VNET"
    services="remoteapp"
	documentationCenter=""
    authors="lizap"
    manager="mbaldwin" />

<tags
    ms.service="remoteapp"
    ms.workload="compute"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="01/07/2016"
    ms.author="elizapo" />



# Перенос гибридной коллекции с платформы RemoteApp VNET в среду Azure VNET

Отличная новость! Теперь вы можете развертывать гибридные коллекции RemoteApp непосредственно в существующих виртуальных сетях Azure (VNET-сетях) вместо создания специальных VNET-сетей для службы RemoteApp. Благодаря этому вам становятся доступны новейшие функции и преимущества VNET (такие как ExpressRoute), а также возможность предоставить своим гибридным коллекциям непосредственный сетевой доступ к другим службам и виртуальным машинам Azure, развернутым для этой VNET-сети. (Это повышает эффективность и производительность, а также упрощает настройку в сравнении с конфигурациями VNET/VNET.)


Предположим, у вас уже есть гибридная коллекция RemoteApp под названием *OriginalCollection* с VNET-сетью RemoteApp, которая называется *RemoteAppVNET*. Рассмотрим действия, которые необходимо выполнить для ее переноса в новую VNET-сеть Azure под названием *AzureVNET*.

1.	На вкладке **Сети** [портала управления](http://manage.windowsazure.com/) создайте VNET-сеть под названием *AzureVNET* с тем же расположением, конфигурацией DNS и адресным пространством (как минимум для одной из подсетей *AzureVNET*), чтобы и у виртуальной сети *RemoteAppVNET*.
2.	Настройте сеть *AzureVNET* таким образом, чтобы в ней размещалось развертывание Active Directory, в которое входит домен *OriginalCollection*, или между ними был организован сетевой доступ.
3.	На вкладке **RemoteApps** создайте новую коллекцию RemoteApp под названием *NewCollection*. (Используйте вариант **Создать с VNET**, а не **быстрое создание**.)
3.	Разверните коллекцию *NewCollection* в подсети виртуальной сети *AzureVNET*.
4.	Задайте для *NewCollection* те же параметры образа и присоединения к домену, что и для коллекции *OriginalCollection*.
5.	Через несколько часов коллекция *NewCollection* появится в списке коллекции в активном состоянии.

Теперь, если вам НЕ НУЖНО переносить данные пользователей из исходной коллекции в новую, выполните указанные ниже действия.

6.	Удалите исходную коллекцию *OriginalCollection*.
7.	Удалите виртуальную сеть *RemoteAppVNET*.

Готово!

Если вам все же НУЖНО перенести данные пользователей из исходной коллекции в новую, выполните указанные ниже действия.

6.	Отправьте на адрес [remoteappforum@microsoft.com](mailto:remoteappforum@microsoft.com?subject=Azure%20RemoteApp%20user%20information%20migration) электронное письмо с идентификатором подписки Azure, названиями исходной и новой коллекций и просьбой перенести данные пользователей.
7.	В течение двух рабочих дней специалисты RemoteApp перенесут список доступа пользователей, а также все их документы и параметры из исходной коллекции в новую.
8.	Удалите исходную коллекцию *OriginalCollection*.
9.	Удалите виртуальную сеть *RemoteAppVNET*.

Готово!

Если у вас есть какие-либо вопросы или вам необходима дополнительная помощь, напишите по адресу [remoteappforum@microsoft.com](mailto:remoteappforum@microsoft.com?subject=Azure%20RemoteApp%20VNET%20migration%20help).

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->