---
title: "Публикация приложения в Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как публиковать приложения и ресурсы в Azure RemoteApp."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: c7e1a2cd-8e1f-4a33-bd43-8032ec9ac952
ms.service: remoteapp
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/26/2017
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 4cd4d35f44320ac57f015b5444985e8b4976ccf0
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="how-to-publish-an-app-in-remoteapp"></a>Публикация приложения в RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

После создания коллекции RemoteApp необходимо опубликовать приложения или ресурсы, которые должны быть доступны пользователям. Образы шаблонов, входящие в подписку, по умолчанию содержат только некоторые приложения. Чтобы открыть доступ к другим приложениям, их необходимо опубликовать.

> [!NOTE]
> Если вы хотите обновить приложение, сначала [обновите образ](remoteapp-update.md).
> 
> 

На вкладке **Публикация** портала щелкните **Опубликовать**. Вы можете добавить приложение из меню **Пуск** образа шаблона или указать путь, по которому оно установлено в образе. При использовании меню **Пуск** выберите нужное приложение в списке. Если указывается путь к приложению, введите его имя и путь. Используйте в пути переменные, например "%systemdrive%" вместо "c:\\".

> [!NOTE]
> Если вы хотите добавить приложение из меню **Пуск**, необходимо заранее *добавить это приложение в меню **Пуск** в образе шаблона*. В противном случае RemoteApp распознает только те приложения, которые *добавлены* в меню **Пуск**. 
> 
> Чтобы ваше приложение было размещено в меню **Пуск**, поместите файл ярлыка (**.lnk**) в папку %systemdrive%\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs.
> 
> Если вы забыли добавить приложение в меню **Пуск** при создании шаблона, добавьте путь к приложению. (или создайте образ шаблона заново, что потребует больше усилий).
> 
> 


