
<properties 
    pageTitle="Оценка использования пропускной способности сети Azure RemoteApp | Microsoft Azure"
	description="Дополнительные сведения о требованиях к пропускной способности сети для приложений и коллекций Azure RemoteApp."
	services="remoteapp"
	documentationCenter="" 
	authors="lizap" 
	manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="03/31/2016" 
    ms.author="elizapo" />

# Оценка использования пропускной способности сети Azure RemoteApp 

Azure RemoteApp использует протокол удаленного рабочего стола (RDP) для взаимодействия между приложениями, запущенными в облаке Azure, и пользователями. Эта статья содержит основные рекомендации, позволяющие оценить использование этой сети и потенциально оценить применение пропускной способности сети на пользователя Azure RemoteApp.

Оценка использования пропускной способности на пользователя довольно сложна и требует одновременного выполнения нескольких приложений в многозадачных сценариях, где приложения могут влиять на производительность в зависимости от их требований к пропускной способности сети. Даже тип клиента удаленного рабочего стола (например клиент Mac или HTML5) может повлиять на результаты по пропускной способности. Чтобы упростить эту задачу, мы разбили сценарии использования на несколько общих категорий, отражающих реальные сценарии работы. (Здесь реальный сценарий представлен сочетанием категорий и отличается для разных пользователей.)

Перед продолжением обратите внимание на то, что протокол удаленного рабочего стола обеспечивает прекрасное взаимодействие для большинства сценариев использования в сетях с задержкой ниже 120 мс и пропускной способностью более 5 МБ/с. Это основано на способности динамической настройки протокола RDP с учетом доступной пропускной способности сети и предполагаемых потребностях приложений в пропускной способности. Эта статья выходит за рамки "большинства сценариев использования", рассматривая граничные варианты, в которых сценарии начинают отклоняться от намеченного курса, а взаимодействие с пользователем — ухудшаться.

Ознакомьтесь со следующими статьями для получения подробных сведений, включая учитываемые факторы, базовые рекомендации и все, что мы не включили в свои оценки.

- [Как пропускная способность сети и качество взаимодействия связаны друг с другом?](remoteapp-bandwidthexperience.md)
- [Тест использования пропускной способности сети в рамках распространенных сценариев](remoteapp-bandwidthtests.md)
- [Краткие рекомендации на случай невозможности тестирования](remoteapp-bandwidthguidelines.md)


## Что мы не включаем?

При просмотре предложенных тестов и наших общих рекомендаций помните о том, что мы не принимали во внимание несколько факторов. Например, проблемы взаимодействия с пользователем, связанные с асимметричным характером пропускной способности для отправки и скачивания. Кроме того, на производительность и качество взаимодействия влияет асимметричный характер большинства сетей Wi-Fi. Для интерактивных сценариев приоритет у трафика скачивания может быть ниже, чем у трафика отправки, в результате чего может увеличиваться число потерянных кадров видео или аудио, что негативно влияет на восприятие процедуры потоковой передачи пользователем. Вы можете запускать собственные эксперименты, чтобы определить, что лучше подходит для заданного варианта использования и используемой сети.

Хотя мы и рассматриваем перенаправление устройств, при этом не учитывается влияние на пропускную способность сетевого трафика, создаваемого подключенными устройствами, такими как хранилище, принтеры, сканеры, веб-камеры и другие USB-устройства. Такие устройства обычно создают временные пики пропускной способности, которые исчезают после выполнения задачи. Однако при высокой частоте таких задач это использование пропускной способности может быть довольно значительным.

Мы также не рассматриваем, как один пользователь может повлиять на остальных в рамках одной сети. Например, когда один пользователь, просматривает видео в формате 4K по сети 100 МБ/с, это может существенно ухудшить работу других пользователей, пытающихся сделать то же самое. К сожалению, бывает значительно труднее определить влияние одновременного использования, чтобы выработать общие или универсальные рекомендации по совокупной работе системы. Мы можем лишь отметить, что базовый протокол будет оптимально использовать доступную пропускную способность сети, однако он имеет свои ограничения.

<!---HONumber=AcomDC_0406_2016-->