---
title: Какой вид коллекции требуется для Azure RemoteApp? | Microsoft Docs
description: Дополнительные сведения о типах коллекций, доступных в Azure RemoteApp.
services: remoteapp
documentationcenter: ''
author: lizap
manager: mbaldwin

ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/15/2016
ms.author: elizapo

---
# Какой вид коллекции требуется для Azure RemoteApp?
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Azure RemoteApp позволяет вам делиться приложениями и ресурсами с другими пользователями на любом устройстве. Это реализуется путем создания коллекций для размещения приложений и ресурсов с последующим предоставлением этих коллекций пользователям для общего доступа. Существуют два варианта коллекций с разными параметрами сети и проверки подлинности — вам нужно лишь выбрать тот, который подходит лучше всего.

Давайте рассмотрим различные рекомендации и варианты, которые необходимо учитывать, чтобы получить максимальную отдачу от коллекции Azure RemoteApp.

## Кратко о различиях между типами коллекций
|  | Облако | Гибридная среда |
| --- | --- | --- |
| Использует существующую виртуальную сеть |Да |Да |
| Требует подключенные к AD учетные записи (синхронизация каталогов) |Нет |Да |
| Требует присоединение к домену |Нет |Да |
| Требует наличия контроллера домена, доступного для виртуальной сети |Нет |Да |

## Облачные коллекции
* Быстрое создание — коллекции быстро подготавливаются к работе, что позволяет пользователям быстрее получать нужные приложения.
* Разрабатывайте свои собственные приложения или используйте наши. Вы можете использовать пользовательский образ (созданный на основе виртуальной машины Azure) или один из образов, включенных в подписку.
* Настраивать подключение между коллекцией и локальным доменом не требуется.
* Однако при необходимости можно использовать собственную виртуальную сеть Azure для предоставления доступа к локальной среде в целях совместного использования данных или использования отличной от Windows проверки подлинности для таких ресурсов, как SQL Server (проверка подлинности базы данных).

Так как же можно создать коллекцию?

* Используете только облако? Воспользуйтесь параметром **Быстро создать** на портале.
* Используете облако с виртуальной сетью? Воспользуйтесь параметром **Создать с помощью VNet**, но НЕ выбирайте присоединение к домену.

## Гибридные коллекции
* Предоставьте полный доступ к локальной сети и виртуальной сети Azure.
* Включает в себя доступ к присоединению к домену для приложений и данных. Удаленные приложения могут проходить проверку подлинности в локальном Active Directory, после чего они получают доступ к ресурсам в домене.
* Реализуйте расширенный мониторинг и управление с помощью существующих решений System Center и групповых политик Windows (с помощью пользовательского образа, созданного на основе Windows Server 2012 R2).
* Обеспечьте поддержку [ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/services/expressroute/) для подключения виртуальной сети Azure к локальной виртуальной сети.

Воспользуйтесь параметром **Создать с помощью VNet** и ВЫБЕРИТЕ присоединение к домену.

## Параметры проверки подлинности
Azure RemoteApp поддерживает как учетные записи Майкрософт, так и учетные записи Azure Active Directory, однако не все коллекции поддерживают все методы.

| Тип учетной записи |  | Облако | Облако с виртуальной сетью | Гибридная среда |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Учетная запись Майкрософт | |Да |Да |Нет |
| Azure Active Directory (Azure AD) | | | | |
| Только Azure AD |Да |Да |Нет | |
| AD Connect с синхронизацией паролей |Да |Да |Да | |
| AD Connect без синхронизации паролей |Да |Да |Нет | |
| AD Connect с AD FS |Да |Да |Да | |
| Сторонние поставщики удостоверений, поддерживаемые службой Azure (например, Ping) |Да |Да |Да | |
| Multi-Factor Authentication | |Да |Да |Да |

### Облако и облако с виртуальной сетью
С облачными коллекциями можно использовать учетные записи Майкрософт, учетные записи Azure AD или их сочетание. Используйте те учетные записи, которые лучше всего подходят вашим пользователям.

К использованию учетных записей Майкрософт не предъявляется каких-либо особых требований.

Если вы хотите использовать учетные записи Azure AD, необходимо убедиться, что клиент Azure AD соответствует тому клиенту, который сопоставлен с вашей подпиской. При создании подписки Azure RemoteApp использованный ранее клиент Azure AD был автоматически сопоставлен с вашей подпиской. Любой пользователь Azure AD, которому вы предоставляете разрешение, должен быть этим самым клиентом. При необходимости можно [сменить клиент Azure AD](remoteapp-changetenant.md), сопоставленный с подпиской.

### Гибридная среда (облако + Azure AD + AD)
Для гибридной коллекции требуется сочетание из Azure AD и локального Active Directory. Для интеграции двух каталогов необходимо использовать AD Connect. Однако настройка AD Connect подразумевает некоторую свободу выбора.

Существуют 2 сценария работы с AD Connect — использование синхронизации паролей или федерации AD. Ознакомьтесь с разделом [Сведения о AD Connect](../active-directory/active-directory-aadconnect.md), чтобы выяснить, какой из этих вариантов подходит вам лучше всего.

Сочетание Azure AD и AD можно также использовать для облачной коллекции. Следуйте той же самой процедуре настройки.

Ознакомьтесь с разделом [Требования Azure AD + Active Directory для Azure RemoteApp](remoteapp-ad.md) для получения сведений о действиях, необходимых для настройки Azure AD и Active Directory.

## Создание коллекции
Я думаю, что с этим мы разобрались, теперь осталось лишь создать вашу первую коллекцию Azure RemoteApp.

[Создайте облачную](remoteapp-create-cloud-deployment.md) или [гибридную коллекцию](remoteapp-create-hybrid-deployment.md).

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->