<properties
    pageTitle="Создание образа Azure RemoteApp | Microsoft Azure"
    description="Узнайте о способах и вариантах создания образов для среды Azure RemoteApp"
    services="remoteapp"
    documentationCenter=""
    authors="lizap"
    manager="mbaldwin" />

<tags
    ms.service="remoteapp"
    ms.workload="compute"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="06/13/2016"
    ms.author="elizapo" />



# Создание образа Azure RemoteApp

Служба Azure RemoteApp использует образы для хранения приложений, к которым вы предоставляете доступ своим пользователям. (Мы берем ваш образ и используем его для создания виртуальных машин, к которым пользователи получают доступ при входе в Azure RemoteApp.) Чтобы сформировать коллекцию Azure RemoteApp с определенным набором приложений (облачную либо гибридную), необходимо сначала создать образ, в котором будут установлены эти приложения. Затем нужно создать коллекцию, использующую этот образ, назначить ей пользователей и опубликовать для них приложения.

Создавать и использовать образы можно различными способами. Основным [требованием](remoteapp-imagereqs.md) является использование в образе системы Windows Server 2012 R2, а также наличие установленной роли узла сеансов удаленных рабочих столов (Remote Desktop Session Host, RDSH). Выполнение этого требования стоит рассмотреть подробнее.

При работе с образами доступны перечисленные ниже варианты.

- Можно импортировать и использовать [образ на базе виртуальной машины Azure](remoteapp-image-on-azurevm.md). Это хороший вариант для бизнес-приложений, для которых нужно настраивать собственные параметры. Можно настроить образ для определенного приложения.
- Можно [создать и отправить собственный образ](remoteapp-create-custom-image.md). Этот вариант подходит для ситуации, когда у вас уже есть образ, который вы используете в локальном развертывании служб удаленных рабочих столов.
- Можно использовать один из [шаблонов образов](remoteapp-images.md), которые предлагаются в составе подписки на RemoteApp. Они создаются и обслуживаются специалистами RemoteApp и содержат стандартные приложения (например, из набора Office), которые можно предложить пользователям. Обратите внимание на то, что для рабочего развертывания можно использовать только образ Office 365 профессиональный плюс.

Независимо от источника и способа создания образа необходимо понимать [требования к приложениям](remoteapp-appreqs.md) для их эффективной работы в среде RemoteApp. Затем нужно создать [облачную](remoteapp-create-cloud-deployment.md) или [гибридную](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) коллекцию.

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->