---
title: "Рекомендации по Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Рекомендации по настройке и использованию Azure RemoteApp."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: b851865b-bec4-4f29-82c0-7b9770c1a520
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9af9f95e9638eda71fbc4508bea8e35ce5191734
ms.openlocfilehash: 3caabe366db4def4f8332c64d08f86f271c31bb2


---
# <a name="best-practices-for-configuring-and-using-azure-remoteapp"></a>Рекомендации по настройке и использованию Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/08/12/application-remoting-and-the-cloud/).
> 
> 

Приведенные ниже сведения помогут вам эффективно настроить и использовать Azure RemoteApp.

## <a name="connectivity"></a>Соединение
* Всегда используйте клиент последней версии. Использование устаревших клиентов может привести к проблемам с подключением и другим неудобствам. Включив автоматическое обновление приложений для своего устройства, вы обеспечите, что всегда установлена последняя версия клиента.
* Всегда используйте самое стабильное и надежное подключение к Интернету из доступных.  
* Используйте только поддерживаемые прокси-соединения, чтобы обеспечить оптимальное подключение.  Прокси SOCKS не поддерживается.

## <a name="applications"></a>Приложения
* Сохраняйте и закрывайте приложения RemoteApp по завершении работы с ними. Если не закрыть приложение, данные могут быть утеряны.
* Проверяйте настраиваемые приложения, прежде чем использовать их в Azure RemoteApp. В частности, убедитесь, что они работают на многосеансовой платформе и не потребляют избыточные ресурсы, например память и мощность процессора, ограничивая других пользователей в коллекции. Чтобы получить дополнительную информацию, скачайте и прочитайте документ [Рекомендации по совместимости приложений для служб удаленных рабочих столов](http://www.dabcc.com/resources/Application%20Compatibility%20Best%20Practices%20for%20Remote%20Desktop%20Services.pdf).

## <a name="configuration-and-management"></a>Настройка и управление
* Поддерживайте образы шаблонов в актуальном состоянии, устанавливая обновления ПО и другие критические исправления по мере необходимости. Это обеспечит обновление каждого экземпляра при автоматическом масштабировании Azure RemoteApp.  
* Убедитесь, что развертывание служб федерации Active Directory (AD FS) защищено и надежно. В противном случае проверка подлинности клиента может завершиться с ошибкой, и пользователи не смогут получить доступ к Azure RemoteApp.
* Настройте образы шаблонов с такими установленными приложениями, ролями и функциями, чтобы у них не было состояния. Они не должны зависеть от того, что какие-либо экземпляры виртуальных машин в службе RemoteApp находятся в устойчивом состоянии.
  * Храните все данные пользователей в профилях пользователей или других хранилищах за пределами службы, например локальных файловых ресурсах или OneDrive.
  * Храните общие данные в хранилищах за пределами службы, например локальных файловых ресурсах или OneDrive.
  * Настраивайте параметры на уровне системы в образе шаблона, а не на отдельных виртуальных машинах в службе.
  * Отключите автоматические обновления ПО для опубликованных приложений. Вместо этого применяйте их вручную к образу шаблона и тестируйте перед развертыванием из шаблона.




<!--HONumber=Feb17_HO3-->


