
---
title: Требования Azure AD + Active Directory для Azure RemoteApp | Microsoft Docs
description: Узнайте, как настроить Active Directory для работы с Azure RemoteApp.
services: remoteapp
documentationcenter: ''
author: lizap
manager: mbaldwin

ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/15/2016
ms.author: elizapo

---
# Требования Azure AD + Active Directory для Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Для гибридной коллекции Azure RemoteApp или для облачной коллекции, которую необходимо включить в федерацию, используя AD Connect, вам потребуется выполнить следующие действия.

### Подключите Azure AD и Active Directory
Для подключения к клиенту Azure AD и вашей локальной среде Active Directory используйте AD Connect. Подключение двух каталогов можно выполнить всего за [4 щелчка](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2014/08/04/connecting-ad-and-azure-ad-only-4-clicks-with-azure-ad-connect/).

Примечание. Для гибридных коллекций требуется синхронизация службы каталогов.

### Проверьте соответствие "@domain.com"
Перед началом работы убедитесь, что имя участника-пользователя для локального леса соответствует суффиксу домена Azure AD.

После настройки доменного суффикса имени участника-пользователя в Azure AD все пользователи, выполняющие вход в Azure RemoteApp, будут входить в систему как user@<настроенный\_вами\_суффикс>. Убедитесь, что пользователи также могут входить с помощью аналогичного имени user@suffix в локальный домен. В некоторых случаях можно настроить одно доменное имя в Azure AD несмотря на то, что локально для пользователя указан другой суффикс домена. В этом случае пользователи не будет возможность подключения к компьютерам, подключенным к домену, или ресурсам через Azure RemoteApp.

Например, если вы настроили суффикс домена вашего имени участника-пользователя в AAD в виде contoso.com, однако некоторые пользователи из локальной сети или домена настроены для входа в систему с помощью @contoso.uk, то они не смогут корректно войти в коллекцию ARA. Для выполнения входа в систему имена участников-пользователей в AAD и AD должны совпадать.

### Создайте объекты для Azure RemoteApp
Кроме того, необходимо создать следующие локальные объекты Active Directory:

* Учетная запись службы для предоставления доступа к доменным ресурсам программ RemoteApp путем соединения конечных точек RDSH с локальным доменом.
* Подразделение для хранения объектов машин RemoteApp. Использовать подразделение рекомендуется (но не требуется) для изолирования учетных записей и политик, которые будут использоваться с RemoteApp.

При создании коллекции RemoteApp требуются оба этих объекта, поэтому сначала выполните указанные действия.

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->