---
title: "Создание гибридной коллекции для Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как создать развертывание удаленного приложения RemoteApp, которое подключается к внутренней сети."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
editor: 
ms.assetid: 08ea0ce3-3a2c-4ddf-9394-6d75c8030cb1
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: dcda8b30adde930ab373a087d6955b900365c4cc
ms.openlocfilehash: 15430904979108cbebe4a64a8ae07f2f01b82690


---
# <a name="how-to-create-a-hybrid-collection-for-azure-remoteapp"></a>Создание гибридной коллекции для Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Существует два типа коллекций Azure RemoteApp:

* Облачные: располагаются полностью в Azure. Вы можете сохранить все данные в облаке (облачная коллекция) или подключить коллекцию к виртуальной сети и сохранить данные в ней.   
* Гибридные: включают виртуальную сеть для локального доступа — это требует использования Azure AD и локальной среды Active Directory.

Не знаете, что выбрать? Прочитайте статью [Какой тип коллекции требуется для Azure RemoteApp](remoteapp-collections.md).

Этот учебник представляет из себя пошаговое руководство по гибридному развертыванию. Существует восемь шагов.

1. Определение [образа](remoteapp-imageoptions.md) , используемого для коллекции. Вы можете создать пользовательский образ или использовать один из образов, включенных в подписку.
2. Настройка виртуальной сети. Изучите сведения о [планировании](remoteapp-planvnet.md) и [изменении размера виртуальных сетей](remoteapp-vnetsizing.md).
3. Создание коллекции.
4. Присоединение коллекции к локальному домену.
5. Добавление образа шаблона в коллекцию.
6. Настройка синхронизации каталога. Для использования Azure RemoteApp требуется интеграция с Azure Active Directory. Для этого можно: 1) настроить средство синхронизации Microsoft Azure Active Directory с возможностью синхронизации паролей; 2) настроить средство синхронизации Microsoft Azure Active Directory без синхронизации паролей, но с использованием домена, объединенного в федерацию со службами AD FS. Узнайте, как [настроить Active Directory для RemoteApp](remoteapp-ad.md).
7. Публикация приложений RemoteApp.
8. Настройка доступа пользователей.

**Перед началом работы**

Перед созданием коллекции необходимо выполнить следующие действия.

* [Зарегистрируйтесь](https://azure.microsoft.com/services/remoteapp/) в Azure RemoteApp.
* Создайте учетную запись пользователя в Active Directory для использования в качестве учетной записи службы Azure RemoteApp. Ограничьте разрешения для этой учетной записи, чтобы она могла только присоединять машины к домену.
* Соберите сведения о локальной сети, а именно получить информацию об IP-адресе и VPN-устройстве.
* установить модуль [Azure PowerShell](/powershell/azureps-cmdlets-docs) .
* Соберите сведения о пользователях, которым нужно предоставить доступ. Для каждого пользователя требуется имя участника-пользователя Azure Active Directory (например, name@contoso.com)). Убедитесь, что имя участника-пользователя совпадает в Azure AD и в Active Directory.
* Выберите образ шаблона. Образ шаблона Azure RemoteApp содержит приложения и программы, которыми вы хотите поделиться с пользователями. Дополнительные сведения см. в статье [Создание образа Azure RemoteApp](remoteapp-imageoptions.md).
* Хотите использовать образ Office 365 профессиональный плюс? Ознакомьтесь с [этой информацией](remoteapp-officesubscription.md).
* [Настроить Active Directory для RemoteApp](remoteapp-ad.md).

## <a name="step-1-set-up-your-virtual-network"></a>Шаг 1. Настройка виртуальной сети
Вы можете развернуть гибридную коллекцию, которая использует существующую виртуальную сеть Azure, или создать новую виртуальную сеть. Виртуальная сеть позволяет пользователям получать доступ к данным в локальной сети через удаленные ресурсы RemoteApp. Виртуальная сеть Azure предоставляет вашей коллекции непосредственный сетевой доступ к другим службам и виртуальным машинам Azure, развернутым в этой виртуальной сети.

Обязательно ознакомьтесь со сведениями о [планировании](remoteapp-planvnet.md) и [определении размера виртуальной сети](remoteapp-vnetsizing.md), прежде чем ее создавать.

### <a name="create-an-azure-vnet-and-join-it-to-your-active-directory-deployment"></a>Создание виртуальной сети Azure и ее присоединение к развернутой системе Active Directory
Сначала создайте [виртуальную сеть](../virtual-network/virtual-networks-create-vnet-arm-pportal.md). Это можно сделать на вкладке **Сеть** на портале Azure. Виртуальную сеть необходимо подключить к развернутой системе Active Directory, синхронизированной с вашим клиентом Azure Active Directory.

Дополнительные сведения см. в статье [Создание виртуальной сети с помощью портала Azure](../virtual-network/virtual-networks-create-vnet-arm-pportal.md).

### <a name="make-sure-your-virtual-network-is-ready-for-azure-remoteapp"></a>Убедитесь, что виртуальная сеть готова к использованию Azure RemoteApp
Перед созданием коллекции убедитесь, что ваша новая виртуальная сеть готова к работе. Для этого выполните следующие действия.

1. Создайте виртуальную машину Azure в подсети виртуальной сети, только что созданной для RemoteApp.
2. Подключитесь к виртуальной машине через удаленный рабочий стол. (Щелкните **Подключить**.)
3. Подсоедините ее к развернутой системе Active Directory, которую хотите использовать для RemoteApp.

Сработало? Ваша виртуальная сеть и подсеть готовы к использованию с Azure RemoteApp!

Дополнительные сведения о создании виртуальных машин Azure и подключении к ним с помощью удаленного рабочего стола можно получить [здесь](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156003.aspx).

## <a name="step-2-create-an-azure-remoteapp-collection"></a>Шаг 2. Создание коллекции Azure RemoteApp
1. На [портале Azure](http://manage.windowsazure.com)перейдите на страницу Azure RemoteApp.
2. Щелкните **Создать > Создать с помощью VNet**.
3. Введите имя своей коллекции.
4. Выберите нужный план — стандартный или базовый.
5. Из раскрывающегося списка выберите свою виртуальную сеть, а затем подсеть.
6. Присоедините ее к своему домену.
7. Щелкните **Создать коллекцию RemoteApp**.

После создания коллекции Azure RemoteApp дважды щелкните ее имя. Откроется страница **Быстрый запуск** — здесь вы сможете завершить настройку коллекции.

Что-то пошло не так? Ознакомьтесь с [информацией об устранении неисправностей для гибридных коллекций](remoteapp-hybridtrouble.md).

## <a name="step-3-link-your-collection-to-the-local-domain"></a>Шаг 3. Подключение коллекции к локальному домену
1. На странице **Быстрый запуск** щелкните **Присоединиться к локальному домену**.
2. Добавьте учетную запись службы Azure RemoteApp в локальный домен Active Directory. Вам понадобится имя домена, организационное подразделение, имя пользователя и пароль учетной записи службы.
   
    Вы получите эти сведения, если следовали инструкциям, приведенным в [статье о настройке Active Directory для Azure RemoteApp](remoteapp-ad.md).

## <a name="step-4-link-to-an-azure-remoteapp-image"></a>Шаг 4. Связь с образом Azure RemoteApp
Образ шаблона Azure RemoteApp содержит программы, которыми вы хотите поделиться с пользователями. Можно передать новый [образ шаблона](remoteapp-imageoptions.md) или связаться с существующим образом (который уже импортировали или отправили в Azure RemoteApp). Кроме того, вы можете выполнить связывание с одним из [образов шаблонов](remoteapp-images.md) Azure RemoteApp, содержащих программы Office 365 или Office 2013 (для пробного использования).

Если передается новый шаблон, необходимо ввести имя и выбрать местоположение для образа. На следующей странице мастера находится набор командлетов PowerShell. Чтобы передать выбранный образ, необходимо скопировать эти командлеты и выполнить их из строки с повышенными привилегиями Azure PowerShell.

При установке связи с существующим образом шаблона достаточно просто указать имя, местоположение и связанную подписку Azure.

## <a name="step-5-configure-active-directory-directory-synchronization"></a>Шаг 5. Настройка синхронизации каталога Active
Для использования Azure RemoteApp требуется интеграция с Azure Active Directory. Для этого можно: 1) настроить средство синхронизации Microsoft Azure Active Directory с возможностью синхронизации паролей; 2) настроить средство синхронизации Microsoft Azure Active Directory без синхронизации паролей, но с использованием домена, объединенного в федерацию со службами AD FS.

Воспользуйтесь [AD Connect](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2014/08/04/connecting-ad-and-azure-ad-only-4-clicks-with-azure-ad-connect/). В этой статье описано, как настроить интеграцию каталогов за четыре шага.

Сведения о планировании и подробные действия см. в статье [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](http://msdn.microsoft.com//library/azure/hh967642.aspx).

## <a name="step-6-publish-apps"></a>Шаг 6. Публикация приложений
Приложение RemoteApp — это приложение или программа, которую вы предоставляете пользователям. Оно располагается в образе шаблона, отправленном для коллекции. Когда пользователь вызывает приложение, оно выполняется как в локальной среде, но на самом деле запускается в Azure.

Прежде чем пользователи смогут получить доступ к приложениям, необходимо их опубликовать — это позволит пользователям обращаться к приложениям через клиент удаленного рабочего стола.

Вы можете опубликовать несколько приложений в своей коллекции. На странице публикации нажмите кнопку **Опубликовать** , чтобы добавить приложение. Опубликовать приложение можно либо из меню **Пуск** образа шаблона, либо указав в образе шаблона путь к приложению. Если вы решили использовать меню **Пуск** , выберите программу для добавления. Если выбран вариант указания пути к приложению, предоставьте имя приложения и путь, по которому она устанавливается в образе шаблона.

## <a name="step-7-configure-user-access"></a>Шаг 7. Настройка доступа пользователей
Теперь, когда коллекция создана, нужно добавить пользователей, которым требуется предоставить доступ к удаленным ресурсам. Пользователи, которым предоставляется доступ, должны существовать в клиенте Active Directory, связанном с подпиской, с помощью которой вы создали эту коллекцию Azure RemoteApp.

1. На странице быстрого запуска щелкните элемент **Настроить доступ пользователей**.
2. Введите данные рабочей учетной записи (для Active Directory) или данные учетной записи Майкрософт, для которой планируется предоставить доступ.
   
   **Примечания.**
   
   Используйте формат *user@domain.com*.
   
   Если в коллекции используется Office 365 профессиональный плюс, для пользователей необходимо использовать удостоверения Active Directory. Это поможет проверять лицензирование.
3. По завершении проверки пользователей нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вы успешно создали и развернули гибридную коллекцию Azure RemoteApp. Далее пользователи должны загрузить и установить клиент удаленного рабочего стола. URL-адрес для клиента вы можете найти на странице быстрого запуска Azure RemoteApp. Затем пользователи должны войти в клиент и вызвать опубликованные приложения.

### <a name="help-us-help-you"></a>Помогите нам помочь вам
Вы знаете, что можете не только оценивать эту статью и оставлять комментарии ниже, но и вносить в нее изменения? Чего-то не хватает? Что-то неправильно? Что-то изложено непонятно? Чтобы внести изменения, прокрутите страницу вверх и щелкните **Edit on GitHub** (Изменить на GitHub). Мы просмотрим ваши предложения, и когда мы их одобрим, вы увидите изменения и улучшения здесь.




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


