---
title: "Устранение неполадок с облачными коллекциями RemoteApp: создание | Документация Майкрософт"
description: "Устранение неполадок при сбоях создания облачной коллекции RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: vkbucha
manager: mbaldwin
ms.assetid: 95eb7797-7b5e-4781-ad23-f15dd85b213d
ms.service: remoteapp
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e4d94d3f9736378d93e93be6645ed04ade763ca3
ms.openlocfilehash: 022a910e5acfe12c03348df4476cc17f13c5c1d3


---
# <a name="troubleshoot-creating-remoteapp-cloud-collections"></a>Устранение неполадок при создании облачных коллекций RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Если возникают проблемы при создании облачной коллекции, просмотрите следующие сведения.

## <a name="your-image-is-invalid"></a>Недопустимый образ
Если во время ожидания подготовки вашей коллекции к работе службой Azure появляется такое сообщение, как "GoldImageInvalid", значит ваш образ шаблона не соответствует [определенным требованиям к образам](remoteapp-imagereqs.md). Поэтому прочитайте [эти требования](remoteapp-imagereqs.md), исправьте образ и попробуйте создать коллекцию еще раз.

## <a name="common-errors-seen-in-the-azure-management-portal"></a>Распространенные ошибки на портале управления Azure
    DNS server could not be reached
    ProvisioningTimeout

Часто сбои облачных коллекций происходят при создании из-за того, что вы используете настраиваемые образы.  Если вы видите одну из ошибок, указанных выше, и используете настраиваемый образ для создания коллекции, проверьте следующее.

* Убедитесь, что отправленный настраиваемый образ соответствует требованиям к образу.
* Чаще всего образ не обработан командой sysprep.  
* Убедитесь, что образ может загрузиться в Hyper-V, или попробуйте создать виртуальную машину IAAS непосредственно в подписке Azure с помощью образа. Если виртуальной машине не удается загрузиться и она не запускается, обычно это означает, что настраиваемый образ был подготовлен неправильно.  Убедитесь, что настраиваемый образ создан в соответствии с разделом «Создание образа настраиваемого шаблона для RemoteApp».

Если вы используете один из образов Майкрософт, включенных в подписку, попробуйте повторно создать коллекцию. Если проблему не удается устранить, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.

    PlatformImageTrialModeOnly

Если вы видите эту ошибку, обычно это означает, что учетная запись обновлена до платной, но вы пытаетесь использовать образ, предоставленный Майкрософт, который допустим только в пробной версии службы. В этом случае попробуйте повторно создать облачную коллекцию, но обязательно укажите правильный образ.




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


