---
title: "Выбор размера виртуальной сети при работе в Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте о требованиях к IP-адресам для Azure RemoteApp в виртуальной сети"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: b6e1c4ba-0236-42b2-bced-69353bf211be
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0af5a4e2139a202c7f62f48c7a7e8552457ae76d
ms.openlocfilehash: 0639e19423adc842a708982997852fb8d10df779


---
# <a name="sizing-information-for-a-vnet-in-azure-remoteapp"></a>Выбор размера виртуальной сети при работе в среде Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Когда вы работаете с платформой Azure RemoteApp в виртуальной сети (VNET-сети), RemoteApp использует IP-адреса в пределах некоторой подсети. В связи с этим необходимо обеспечить наличие в подсети достаточного количества IP-адресов для виртуальных машин RemoteApp с учетом масштаба развертывания службы RemoteApp. Это руководство по определению размеров сети не является идеальным с учетом того факта, что среда RemoteApp динамически подключает и отключает виртуальные машины в пределах коллекции, однако оно поможет вам подобрать оптимальный диапазон для своей подсети. Это особенно важно в связи с тем, что после развертывания службы RemoteApp в виртуальной сети увеличить размер подсети без удаления RemoteApp невозможно.

Для каждой коллекции RemoteApp, которая должна поддерживать максимальное число пользователей, необходимо выделить по 100 IP-адресов. Например, если у вас есть одна коллекция RemoteApp в рамках стандартного плана, а максимальное число пользователей составляет 500, для этой коллекции вам потребуется 100 IP-адресов. И аналогично, вам потребуется 100 IP-адресов для коллекции RemoteApp в рамках базового плана с 800 пользователями. Если количество ваших пользователей будет меньше максимального, число IP-адресов можно сократить. Минимальный размер подсети составляет 30 IP-адресов (/27).

Ознакомьтесь со следующими сведениями, чтобы убедиться, что виртуальная сеть настроена и работает должным образом:

* [Переход с личной виртуальной сети на виртуальную сеть Azure](remoteapp-migratevnet.md)
* [Проверка виртуальной сети Azure для использования с Azure RemoteApp](remoteapp-vnet.md)




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


