---
title: "Смена клиента Azure Active Directory в Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Способы смены клиента Azure Active Directory, связанного с Azure RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 20faf169-6e48-428a-8bdd-f231daff19fa
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0af5a4e2139a202c7f62f48c7a7e8552457ae76d
ms.openlocfilehash: 5326c779d766e075a54f5ec43f92b6c5c973be8b


---
# <a name="change-the-azure-active-directory-tenant-in-azure-remoteapp"></a>Смена клиента Azure Active Directory в Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Azure RemoteApp использует Azure Active Directory (Azure AD), чтобы разрешить доступ пользователям. В удаленном приложении Azure RemoteApp можно использовать только тот клиент Azure AD, который сопоставлен с подпиской Azure. Вы можете просмотреть связанную подписку на странице **Параметры** на портале. Просмотрите столбец **Каталог** на вкладке **Подписки**.

> [!NOTE]
> Чтобы обеспечить успешное изменение, сначала удалите всех пользователей из существующего клиента Azure Active Directory из всех коллекций Azure RemoteApp. Чтобы сделать это, перейдите на портал Azure, выберите вкладку **Azure RemoteApp** и откройте каждую коллекцию Azure RemoteApp. Откройте вкладку **Пользователи** и удалите пользователей, относящихся к текущему клиенту Azure Active Directory. Повторите эту операцию для всех существующих коллекций Azure RemoteApp. Без этого вы не сможете создавать или исправлять коллекции.
> 
> 

Если вы хотите использовать другой клиент, то выполните следующие действия, чтобы изменить связь с подпиской.

1. На портале удалите всех пользователей Azure AD, которым предоставили доступ к коллекциям Azure RemoteApp. (О том, как это сделать, см. в примечании выше.)
2. Укажите учетную запись Майкрософт (прежнее название — Live ID) администратора служб. (Не знаете, являетесь ли вы администратором служб? Это можно узнать, выбрав **Параметры -> Администраторы**.) А вот как вы можете изменить это:
   
   1. Выберите пользователя в правом верхнем углу и щелкните **Просмотреть мой счет**.
   2. Выберите подписку. На новой странице прокрутите вниз и выберите расположенный справа элемент **Изменить сведения о подписке** . (Если точнее, в нижней правой части.)
   3. Введите учетную запись Майкрософт для пользователя, который должен быть администратором служб.
3. Выйдите из портала и снова войдите с использованием учетной записи Майкрософт, указанной в предыдущем шаге.
4. Щелкните **Создать > Службы приложений > Active Directory > Каталог > Настраиваемое создание**.
5. В разделе **Каталог** выберите **Использовать существующий каталог**. Сейчас вам понадобится выйти из портала, поэтому выберите **Я готов к выходу из системы**.
6. Снова войдите на портал в качестве глобального администратора того каталога, который требуется добавить. (Если ранее вы не являлись глобальным администратором, то стали им после выхода и повторного входа в систему.)
7. При входе отображается запрос о том, требуется ли использовать существующий клиент AD с вашей подпиской. Щелкните **Продолжить**, а затем выберите **Выйти сейчас**.
8. Снова выполните вход и вернитесь в раздел **Параметры > Подписки**. Выберите свою подписку и щелкните **Изменить каталог**. Выберите клиента Azure AD, которого вы хотите использовать.

Теперь вы можете использовать новый клиент Azure AD для контроля доступа к подписке Azure и настройки доступа пользователей в удаленном приложении Azure RemoteApp.




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


