<properties 
	pageTitle="Создание облачной коллекции Azure RemoteApp | Microsoft Azure" 
	description="Узнайте, как создавать развертывания Azure RemoteApp, предназначенные для сохранения данных в облаке Azure." 
	services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
	authors="lizap" 
	manager="mbaldwin" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="remoteapp" 
	ms.workload="compute" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/13/2016" 
	ms.author="elizapo"/>

# Создание облачной коллекции Azure RemoteApp

Существует два типа [коллекций Azure RemoteApp](remoteapp-collections.md).

- Облачная: полностью размещается в Azure. Вы можете сохранить все данные в облаке (облачная коллекция) или подключить коллекцию к виртуальной сети и сохранить данные в ней.
- Гибридные: включают виртуальную сеть для локального доступа — это требует использования Azure AD и локальной среды Active Directory.

В данном руководстве описывается процесс создания облачной коллекции. Этот процесс состоит из четырех этапов.

1.	Создание коллекции Azure RemoteApp
2.	При необходимости настройка синхронизации каталогов. Если используется Azure AD и Active Directory, придется синхронизировать пользователей, контакты и пароли между локальной Active Directory и клиентом Azure AD.
5.	Публикация приложений
6.	Настройка доступа пользователей.


**Перед началом работы**

Перед созданием коллекции необходимо выполнить следующие действия.

- [Зарегистрируйтесь](https://azure.microsoft.com/services/remoteapp/) в Azure RemoteApp.
- Соберите сведения о пользователях, которым нужно предоставить доступ. Это могут быть либо данные учетной записи Майкрософт, либо данные рабочей учетной записи Active Directory пользователя.
- В этой процедуре предполагается, что либо планируется использовать один из образов шаблонов, предоставленных в рамках подписки, либо нужный образ шаблона уже отправлен. Если требуется отправить другой образ шаблона, это можно сделать на странице образов шаблона. Просто щелкните ссылку **Отправить образ шаблона** и следуйте инструкциям мастера.
- Хотите использовать образ Office 365 профессиональный плюс? Ознакомьтесь с [этой информацией](remoteapp-officesubscription.md).
- Хотите предоставить пользователям специализированные приложения или бизнес-программы? Создайте [образ](remoteapp-imageoptions.md) и используйте его в своей облачной коллекции.
- Определите, нужно ли вам подключаться к виртуальной сети. Если выполняется подключение к виртуальной сети, убедитесь, что она удовлетворяет [требованиям к размеру](remoteapp-vnetsizing.md) и [может подключиться к RemoteApp](remoteapp-vnet.md). Изучите сведения о [планировании виртуальных сетей](remoteapp-planvnet.md).
- Если вы используете виртуальную сеть, определите, следует ли присоединять ее к локальному домену Active Directory.

## Шаг 1. Создание облачной коллекции – с виртуальной сетью или без нее.##


Чтобы **создать новую облачную коллекцию**, выполните следующие действия.

1. На портале управления перейдите на страницу RemoteApp.
2. Последовательно выберите **Создать > Быстрое создание**.
3. Введите имя коллекции и выберите регион.
4. Выберите нужный план — стандартный или базовый.
5. Выберите шаблон для коллекции.

	**Совет.** Ваша подписка RemoteApp включает [образы шаблонов](remoteapp-images.md), которые содержат программы Office 365 или Office 2013 (для пробного использования), некоторые из которых уже опубликованы (например, Word), а остальные готовы к публикации. Вы также можете создать [образ](remoteapp-imageoptions.md) и использовать его в своей облачной коллекции.


1. Щелкните **Создать коллекцию RemoteApp**.
	
	**Внимание!** Подготовка коллекции к работе может занять до 30 минут.

После создания коллекции Azure RemoteApp дважды щелкните ее имя. Откроется страница **Быстрый запуск** — здесь вы сможете завершить настройку коллекции.

Чтобы **создать новую облачную коллекцию с виртуальной сетью**, выполните следующие действия.

1. На портале управления перейдите на страницу Azure RemoteApp.
2. Нажмите **Создать** > **Создать с помощью VNET**.
3. Введите имя своей коллекции.
4. Выберите нужный план — стандартный или базовый.
5. Выберите созданную виртуальную сеть. Не знаете, как это сделать? Пока эти шаги находятся в разделе о [гибридных](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) коллекциях.
6. Определите, хотите ли вы подключить коллекцию к домену. Если да, необходимо использовать AD Connect для интеграции Azure AD и вашей среды Active Directory. Это описано ниже в **Шаге 2**.
6. Щелкните **Создать коллекцию RemoteApp**.


## Шаг 2. Настройка синхронизации каталогов Active Directory (при необходимости) ##

Если вы планируете использовать Active Directory, то Azure RemoteApp требуется синхронизация каталогов между Azure Active Directory и локальными службами Active Directory для синхронизации пользователей, контактов и паролей с клиентом Azure Active Directory. Сведения о планировании см. в [статье о настройке Active Directory для Azure RemoteApp](remoteapp-ad.md). Для получения информации вы также можете перейти напрямую к [AD Connect](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2014/08/04/connecting-ad-and-azure-ad-only-4-clicks-with-azure-ad-connect/).

## Шаг 3. Публикация приложений ##

Приложение RemoteApp — это приложение или программа, которую вы предоставляете пользователям. Оно располагается в образе шаблона, отправленном для коллекции. Когда пользователь вызывает приложение, оно выполняется как в локальной среде, но на самом деле запускается в виртуальной машине в Azure.

Прежде чем пользователи смогут получить доступ к приложениям, необходимо их опубликовать — это позволит пользователям обращаться к приложениям через клиент удаленного рабочего стола.
 
В коллекции Azure RemoteApp можно опубликовать несколько приложений. На странице публикации нажмите кнопку **Опубликовать**, чтобы добавить приложение. Опубликовать приложение можно либо из меню **Пуск** образа шаблона, либо указав в образе шаблона путь к приложению. Если вы решили воспользоваться меню **Пуск**, выберите приложение для публикации. Если выбран вариант указания пути к приложению, предоставьте имя приложения и путь, по которому она устанавливается в образе шаблона.

## Шаг 4. Настройка доступа пользователей ##

Теперь, когда коллекция создана, вам нужно добавить пользователей, которым требуется предоставить доступ к удаленным ресурсам. При использовании Active Directory пользователи, которым предоставляется доступ, должны существовать в клиенте Active Directory, связанном с подпиской, в рамках которой создавалась данная коллекция.

1.	На странице быстрого запуска щелкните элемент **Настроить доступ пользователей**.
2.	Введите данные рабочей учетной записи (для Active Directory) или данные учетной записи Майкрософт, для которой планируется предоставить доступ.

	**Примечания.**

	Используйте формат “user@domain.com.

	Если в коллекции используется Office 365 профессиональный плюс, для пользователей необходимо использовать удостоверения Active Directory. Это поможет проверять лицензирование.

3.	После проверки пользователей нажмите кнопку **Сохранить**.


## Дальнейшие действия ##

Итак, облачная коллекция Azure RemoteApp успешно создана и развернута. Далее пользователи должны загрузить и установить клиент удаленного рабочего стола. URL-адрес для клиента вы можете найти на странице быстрого запуска Azure RemoteApp. Затем пользователи должны войти в клиент и вызвать опубликованные приложения.

### Позвольте нам помочь вам 
Вы знаете, что можете не только оценивать эту статью и оставлять комментарии ниже, но и вносить в нее изменения? Чего-то не хватает? Что-то неправильно? Что-то изложено непонятно? Чтобы внести изменения, прокрутите страницу вверх и щелкните **Изменить на GitHub**. Мы просмотрим ваши предложения, и, когда мы их одобрим, вы увидите изменения и улучшения здесь.

<!---HONumber=AcomDC_0629_2016-->