---
title: "Требования к образам Azure RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте требования к созданию образов, используемых с Azure RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 7cbb90f4-6dc9-462c-a429-088cdb57414e
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 75b0f8d6b25a80f11002b683152cfb294cbb68bd
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="requirements-for-azure-remoteapp-images"></a>Требования к образам Azure RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим службу Azure RemoteApp из эксплуатации 31 августа 2017 года. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Azure RemoteApp использует образ Windows Server 2012 R2 для размещения всех программ, доступ к которым необходимо предоставить пользователям. Чтобы создать собственный образ, можно начать с имеющегося образа или [создать новый](remoteapp-create-custom-image.md).

> [!TIP]
> Знаете ли вы, что ваша подписка Azure RemoteApp предоставляет доступ к образу Windows Server 2012 R2 в коллекции виртуальных машин Azure, который можно использовать для создания собственного шаблона образа? [Узнайте об этом подробнее](remoteapp-image-on-azurevm.md).  
> 
> 

К образу, который может быть передан для использования с Azure RemoteApp, предъявляются следующие требования:

* Пользовательские приложения не хранят данные локально, в образе. Эти образы не имеют состояний и должны содержать только приложения.
* Образ не содержит данных, которые могут быть потеряны.
* Размер образа должен быть кратен 1 МБ. В противном случае при попытке отправить образ произойдет сбой.
* Размер образа не должен превышать 127 ГБ.
* он должен быть помещен в VHD-файл (файлы VHDX в настоящее время не поддерживаются).
* Виртуальный жесткий диск VHD не должен быть виртуальной машиной 2 поколения.
* виртуальный жесткий диск VHD должен быть либо фиксированного размера, либо иметь возможность динамического расширения. Рекомендуется использовать VHD с динамическим расширением, поскольку на его передачу в Azure уходит меньше времени, чем на передачу VHD-файла с фиксированным размером.
* Диск должен быть инициализирован с использованием стиля разделов основной загрузочной записи (MBR). Стиль разделов (GPT) таблицы разделов GUID не поддерживается.
* VHD должен содержать одну установку Windows Server 2012 R2. Он может содержать несколько томов, но только один из них может содержать установку Windows.
* Должны быть установлены роль узла сеансов удаленных рабочих столов (RDSH) и компонент «Возможности рабочего стола».
* Роль посредника подключений к удаленному рабочему столу *не* должна быть установлена.
* Шифрующая файловая система (EFS) должна быть выключена.
* Образ должен быть обработан командой SYSPREP с использованием параметров **/oobe /generalize /shutdown** (запуск при первом включении компьютера/ обобщить/ выключить). (Не используйте параметр **/mode:vm**.)
* Отправка VHD из цепочки моментальных снимков не поддерживается.

Сведения о создании образов для Azure RemoteApp см. в статье [Создание образа Azure RemoteApp](remoteapp-imageoptions.md).


