---
title: "Новые возможности приложения RemoteApp | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте об изменениях и усовершенствованиях в Azure RemoteApp"
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 40f1ba79-80f1-47bd-bf39-f86c03e2306a
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e4d94d3f9736378d93e93be6645ed04ade763ca3
ms.openlocfilehash: 05487c4bbdce24ea9f31ed451026531c16ead7c4


---
# <a name="whats-new-in-azure-remoteapp"></a>Новые возможности приложения RemoteApp
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Одним из преимуществ приложения Azure RemoteApp является то, что мы постоянно работаем над его улучшением. Здесь появляются сообщения обо всех внесенных изменениях.

## <a name="future-updates"></a>Будущие обновления
Знаете ли вы о том, что команда Azure RemoteApp размещает ежемесячные обновления в блоге служб удаленного рабочего стола? В них вы сможете найти не только изменения в Azure RemoteApp, но и другие сведения о том, как использовать службы удаленного рабочего стола. Просмотрите их в [блоге служб удаленного рабочего стола](https://blogs.msdn.microsoft.com/rds/), чтобы узнать больше. Например, несколько недель назад они разместили запись о [подъеме и сдвиге рабочих нагрузок с Azure RemoteApp и Azure AD](https://blogs.msdn.microsoft.com/rds/2016/01/19/lift-and-shift-your-workloads-with-azure-remoteapp-and-azure-ad-domain-services/).

## <a name="september-2015"></a>Сентябрь 2015 г.
* Добавлен Infopath в шаблон и образ коллекции Microsoft Office 365. Если требуется поделиться Infopath, необходимо обновить коллекции, воспользовавшись актуальным образом.
* Клиентские обновления
  * Клиент Windows обновлен, чтобы пользователи могли предоставлять обратную связь, особенно по проблемам подключения.
  * Клиент iOS обновлен, чтобы устранить ошибки обмена сообщениями и проблему с преждевременным истечением срока действия учетных данных.
* В настоящее время мы тестируем поддержку Office 2016. По окончании этой процедуры вам будут доступны обновленные образы.
* Опубликована новая статья о [различиях между облачными и гибридными коллекциями](remoteapp-collections.md) , которая поможет выбрать оптимальный тип коллекции для ваших приложений: облачная, гибридная или облачная + VNET.
* Хотите организовать совместное использование QuickBooks с помощью Azure RemoteApp, но не знаете, как это сделать? Подробные инструкции см. в [новой статье Эрика](remoteapp-quickbooks.md).

## <a name="august-2015"></a>Август 2015 г.
В августе произошло много важных изменений, а именно:

* Теперь можно использовать Azure VNET с облачной коллекцией! См. описание новой процедуры в [инструкциях по созданию облака](remoteapp-create-cloud-deployment.md).
* Теперь можно добавлять приложения в меню **Пуск **для клиента Windows RemoteApp. Приложения будут отображаться в списке приложений, их можно закрепить в меню **Пуск **в Windows.
* Добавлен новый образ в коллекцию виртуальных машин Azure: узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server с Microsoft Office 365 Профессиональный плюс.
* Исправлен клиент Mac, так что приложения с модальными окнами больше не зависают.
* Составлены инструкции по использованию [подписки Office 365 Профессиональный плюс](remoteapp-officesubscription.md) с Azure RemoteApp.
* Подробно описано [обеспечение безопасности приложений и данных](remoteapp-secure.md) в коллекции Azure RemoteApp.

## <a name="july-2015"></a>Июль 2015 г.
В июле начинается подготовка к изменениям, которые будут реализованы в августе, поэтому рассказывать особо не о чем, в основном это обновления документации. Ниже перечислены самые последние изменения.

* На портале добавлена вкладка **Поддержка** , чтобы упростить доступ к ресурсам поддержки, таким как форумы.
* Пересмотрены сведения об устранении неполадок для создания гибридной коллекции. Ознакомьтесь с [новейшими ценными](remoteapp-hybridtrouble.md) советами по устранению неполадок, например по определению нужных портов для настройки VNET.
* Составлены инструкции по созданию и сохранению в Azure RemoteApp [пользовательских данных](remoteapp-upd.md) .
* Добавлена информация о [порядке блокировки приложений](remoteapp-secure.md).
* Опубликованы [командлеты Azure RemoteApp](https://msdn.microsoft.com/library/mt428031.aspx).
* Наконец, мы начали обсуждение терминологии с некоторыми пользователями Azure RemoteApp. Поэтому в скором времени названия различных вариантов коллекций могут измениться.

## <a name="june-2015"></a>Июнь 2015 г.
Вас ждет множество новых изменений! В июне команда активно работала и добилась следующих результатов:

* Переработана [целевая страница](https://www.remoteapp.windowsazure.com/) Azure RemoteApp — рекомендуем ознакомиться!
* Обновлено программное обеспечение во всех образах, доступных в рамках вашей подписки.
* Внесены улучшения в гибридные коллекции, включая поддержку принудительного туннелирования и проверку размера IP-подсети перед попыткой создания коллекции.
* Обнаружено, что подстановочный знак «*» не работает для веб-камер. Вместо этого необходимо указать идентификатор экземпляра или GUID. Мы будем обновлять информацию о перенаправлении, чтобы отразить эту особенность.
* Теперь вы можете добавить пользовательское антивирусное программное обеспечение в образ при создании образа шаблона из коллекции Azure.

На июль у нас запланированы дополнительные изменения, поэтому скоро вас ждет еще одно обновление.

## <a name="may-2015"></a>Май 2015 г.
С момента создания данного раздела прошло уже несколько месяцев, поэтому в данном списке указаны изменения за период с начала марта до конца мая. Ознакомьтесь с этими новыми функциями:

* Полная автоматизация — Azure RemoteApp теперь имеет [командлеты в модуле Azure PowerShell](remoteapp-tutorial-arawithpowershell.md).
* [Создание образа Azure RemoteApp из виртуальной машины Azure](remoteapp-image-on-azurevm.md). Значительно ускоряет передачу пользовательского образа в Azure.
* Используйте виртуальную сеть Azure вместо виртуальной сети RemoteApp для подключения ваших ресурсов корпоративной сети к Azure. Мы обновили [инструкции для гибридной коллекции](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) , включив пошаговые инструкции по создания виртуальной сети Azure (это этап 1).
* Если уж мы вспомнили о виртуальных сетях, ознакомьтесь с [новым руководством](remoteapp-vnetsizing.md) по предельным размерам и ограничениям для виртуальной сети.
* А если уж мы заговорили об ограничениях, что из себя представляют [ограничения служб и значения по умолчанию](../azure-subscription-service-limits.md)?

Хотите узнать больше об Azure RemoteApp? Несколько недель назад команда разработчиков RemoteApp посетила конференцию Ignite. Просмотрите видеоролик Эрика [Основы управления и администрирования Microsoft Azure RemoteApp](http://channel9.msdn.com/Events/Ignite/2015/BRK3868).

Хотите узнать, как Azure RemoteApp работает в реальной среде? Ознакомьтесь с учебником [Запуск любого приложения на любом устройстве в любых условиях](remoteapp-anyapp.md) , где показано, как совместно использовать Access вместе с пользователями, включая общий доступ к файлам базы данных. У нас также есть учебник о том, как [обеспечить выполнение Office 365](remoteapp-tutorial-o365anywhere.md) на любом устройстве.

Благодарим вас за проявленный интерес, ждите новых обновлений в следующем месяце.

### <a name="help-us-help-you"></a>Позвольте нам помочь вам
Вы знаете, что можете не только оценивать эту статью и оставлять комментарии ниже, но и вносить в нее изменения? Чего-то не хватает? Что-то неправильно? Что-то изложено непонятно? Чтобы внести изменения, прокрутите страницу вверх и щелкните **Edit on GitHub** (Изменить на GitHub). Мы просмотрим ваши предложения, и когда мы их одобрим, вы увидите изменения и улучшения здесь.




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


