---
title: "Что такое Azure RemoteApp? | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как совместно использовать приложения и ресурсы для любого устройства с помощью Azure RemoteApp."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
editor: 
ms.assetid: d7a8a311-e70a-4463-ac85-c7f62c500921
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fcc53e4073a6957fae263cfb5d38023ed9710d21
ms.openlocfilehash: bf8f7763db5844a0706264d24ad7a035758ebbda


---
# <a name="what-is-azure-remoteapp"></a>Что такое Azure RemoteApp?
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Azure RemoteApp предоставляет функции локальной программы Microsoft RemoteApp на основе служб удаленных рабочих столов в Azure. Azure RemoteApp помогает предоставлять защищенный удаленный доступ к приложениям со многих пользовательских устройств. Azure RemoteApp в основном размещает непостоянные сеансы сервера терминалов в облаке, и вы можете использовать их как самостоятельно, так и совместно с пользователями.

Благодаря Azure RemoteApp вы можете делиться приложениями и ресурсами с другими пользователями почти на любом устройстве. Мы размещаем ваши приложения в облаке, это означает заботу об оборудовании и масштабирование для удовлетворения требований пользователя. Все, что вам нужно сделать,— это отправить приложения, которыми вы хотите поделиться, а затем убедить пользователей использовать их. [Пользователи имеют возможность хранить собственные устройства](remoteapp-clients.md), тогда как вы можете управлять всем через портал Azure. Вы даже можете использовать корпоративные учетные данные, которые позволяют обеспечить безопасность приложений и данных.

Узнайте больше о Azure RemoteApp или, если вы уже заинтересованы, [опробуйте RemoteApp прямо сейчас](https://azure.microsoft.com/services/remoteapp/).

У вас есть вопросы по Azure RemoteApp? Читайте раздел [Вопросы и ответы](remoteapp-faq.md).

Azure RemoteApp — это часть [инфраструктуры виртуальных рабочих столов Microsoft Virtual Desktop](http://www.microsoft.com/server-cloud/products/virtual-desktop-infrastructure/explore.aspx).

**Новинка!**  Хотите узнать больше об Azure RemoteApp? Или вы готовы испробовать Azure RemoteApp на практике? Примите участие в нашем еженедельном [вебинаре с вопросами к специалистам](https://azureinfo.microsoft.com/AzureRemoteAppAskTheExperts-Registration-Page.html?ls=Website).

## <a name="azure-remoteapp-collections"></a>Коллекции Azure RemoteApp
Существует два типа [коллекций Azure RemoteApp](remoteapp-collections.md):

* **Облачная коллекция** размещается в облаке и сохраняет все данные для программ в нем. Пользователи могут получать доступ к приложениям, выполняя вход с помощью своей учетной записи Майкрософт или корпоративных учетных данных, синхронизированных с Azure Active Directory с федерацией.
  
    Облачную коллекцию следует выбирать, если приложение, к которому вы хотите предоставить совместный доступ, не требует подключения к какому-либо ресурсу частной сети вашей компании (например, через VPN-устройство). Если приложение использует ресурсы в Интернете, OneDrive или Azure, вам подойдет облачная коллекция. Кроме того, это самый быстрый способ создать коллекцию.
* **гибридная коллекция** размещается и хранит данные в облаке Azure, но также предоставляет пользователям доступ к данным и ресурсам, размещенным в локальной сети. Пользователи могут получать доступ к приложениям, выполняя вход с помощью своих корпоративных учетных данных, синхронизированных с Azure Active Directory с федерацией.
  
    Выбирайте гибридную коллекцию, если вам нужно подключение к ресурсам в частной сети вашей компании. Например, если приложению требуется доступ к одному из следующих объектов:
  
  * Файловые серверы, расположенные в интрасети
  * Quicken
  * Базы данных за брандмауэром
    
    Гибридные коллекции обычно используются крупными компаниями с большим количеством ресурсов в частных сетях, если эти ресурсы нельзя переместить в облако.

Различные коллекции имеют различные параметры, включая сети, поэтому подумайте, [какая коллекция](remoteapp-collections.md) подходит вам лучше всего. 

### <a name="updating-your-collection"></a>Обновление коллекции
Одно из ключевых отличий между гибридным и облачными коллекциями состоит в том, как обрабатываются обновления ПО. С облачной коллекцией, которая использует предустановленный образ Office 365 профессиональный плюс или Office 2013, вам не придется волноваться об обновлениях. Служба поддерживается и развертывает обновления на непрерывной основе, как для приложений, так и для операционной системы.

Для гибридных коллекций, а также облачных коллекций, использующих пользовательский образ шаблона, вы руководите техническим обслуживанием образа и приложений. Для присоединенных к домену образов вы можете управлять обновлениями с помощью таких средств, как Центр обновления Windows, групповые политики и System Center.

После обновления пользовательского образа шаблона вы отправляете новый образ в облако Azure, а затем обновляете коллекцию для использования этого образа. (Это можно сделать на странице **быстрого запуска** RemoteApp или с панели мониторинга.)

Дополнительные сведения можно найти в разделе [Обновление коллекции](remoteapp-update.md) .

## <a name="supported-remoteapp-clients"></a>Поддерживаемые клиенты RemoteApp
Azure RemoteApp поддерживается в клиентских приложениях RemoteApp для Windows и Windows RT, а также приложениях удаленных рабочих столов Майкрософт для Mac, iOS и Android. Ваши пользователи могут использовать эти приложения на мобильных устройствах и компьютерах для доступа к новым программам Azure RemoteApp.

Дополнительные сведения о клиентах можно найти в разделе [Доступ к приложениям в Azure RemoteApp](remoteapp-clients.md) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вперед! Просто попробуйте! Следующие статьи помогут вам приступить к работе с RemoteApp:

* [Какой тип коллекции требуется для Azure RemoteApp?](remoteapp-collections.md)
* [Создание образа Azure RemoteApp](remoteapp-imageoptions.md)
* [Создание облачной коллекции Azure RemoteApp](remoteapp-create-cloud-deployment.md)
* [Создание гибридной коллекции для Azure RemoteApp](remoteapp-create-hybrid-deployment.md)
* [Как работает лицензирование в Azure RemoteApp?](remoteapp-licensing.md)
* [Рекомендации по использованию Azure RemoteApp](remoteapp-bestpractices.md)
* [Azure RemoteApp: вопросы и ответы](remoteapp-faq.md)

### <a name="help-us-help-you"></a>Позвольте нам помочь вам
Вы знаете, что можете не только оценивать эту статью и оставлять комментарии ниже, но и вносить в нее изменения? Чего-то не хватает? Что-то неправильно? Что-то изложено непонятно? Чтобы внести изменения, прокрутите страницу вверх и щелкните **Edit on GitHub** (Изменить на GitHub) или **Изменить**. Мы просмотрим ваши предложения. Как только мы их одобрим, вы увидите изменения и улучшения здесь.




<!--HONumber=Dec16_HO1-->


