---
title: "Azure RemoteApp — тест использования пропускной способности сети в рамках распространенных сценариев | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о наиболее распространенных сценариях использования, помогающих выяснить потребности в пропускной способности сети для Azure RemoteApp."
services: remoteapp
documentationcenter: 
author: msmbaldwin
manager: mbaldwin
ms.assetid: 06417c75-0c63-4ecf-b9d1-66a7af6b7b91
ms.service: remoteapp
ms.workload: compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/23/2016
ms.author: mbaldwin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 1729d9ba3f873800127ba3ca77676b843611fded


---
# <a name="azure-remoteapp---testing-your-network-bandwidth-usage-with-some-common-scenarios"></a>Azure RemoteApp — тест использования пропускной способности сети в рамках распространенных сценариев
> [!IMPORTANT]
> Мы выводим удаленное приложение Azure RemoteApp из эксплуатации. Дополнительные сведения см. в [объявлении](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=821148).
> 
> 

Как мы уже отмечали в статье [Оценка использования пропускной способности сети Azure RemoteApp](remoteapp-bandwidth.md), лучшим способом определить влияние удаленного приложения Azure RemoteApp на сеть является проведение тестов использования. Выполняйте тесты в течение заданного времени и замерьте пропускную способность, необходимую для каждого сценария. При наличии возможностей можно также измерить потерю сетевых пакетов и дрожание в сети, чтобы понять характерные для вашей среды особенности сети.

При оценке использования пропускной способности помните, что показатели использования у разных пользователей в организации различаются. Например, сотрудники, занимающиеся вычиткой и набором текста, обычно потребляют меньше пропускной способности, чем специалисты, работающие с видео. Для достижения наилучших результатов изучите потребности пользователей и составьте из описанных ниже сценариев такое сочетание, которое оптимально соответствует пользовательской базе организации. Обязательно [учтите факторы, влияющие на использование пропускной способности и взаимодействие с пользователем](remoteapp-bandwidthexperience.md) , так как это поможет подобрать самые подходящие тесты.

Изучите описание тестов, выберите необходимые, а затем выполните их. Для отслеживания производительности можно использовать следующую таблицу.

> [!NOTE]
> Если у вас нет возможностей или времени для собственного тестирования сети, ознакомьтесь с [основными оценками и рекомендациями для пропускной способности сети](remoteapp-bandwidthguidelines.md). Детализация проработки может различаться, однако если вы *можете* провести собственные тесты, это следует сделать.
> 
> 

## <a name="the-usage-tests"></a>Тесты использования
Каждый из этих тестов выполняется в течение разного периода времени и проверяет разные функции, потребляющие пропускную способность сети. Обязательно выберите такое сочетание тестов, которое наиболее полно соответствует пользователям в организации.

### <a name="executivecomplex-powerpoint---run-for-900-1000-seconds"></a>Высокоуровневый/сложный PowerPoint — выполнение в течение 900–1000 секунд
Пользователь проводит презентацию из 45–50 высококачественных слайдов с помощью Microsoft Office PowerPoint в полноэкранном режиме. Слайды должны содержать изображения, переходы (с анимацией) и фон с цветовым градиентом, типичные для вашей организации. Пользователь должен потратить на каждый слайд не менее 20 секунд.

В этом сценарии при переходе на следующий слайд презентации возникает скачок трафика.

### <a name="simple-powerpoint---run-for-620-seconds"></a>Простой PowerPoint — выполнение около 620 секунд
Пользователь демонстрирует простой файл PowerPoint примерно из 30 слайдов с помощью Microsoft Office PowerPoint в полноэкранном режиме. Слайды содержат больше текста по сравнению с высокоуровневым/сложным сценарием PowerPoint и имеют упрощенные фоновые рисунки и изображения (черные схемы). 

### <a name="internet-explorer---run-for-250-seconds"></a>Internet Explorer — выполнение около 250 секунд
Пользователь просматривает веб-страницы в Internet Explorer. Пользователь просматривает и прокручивает сочетание текста, обычных изображений и схем. Веб-страницы хранятся на локальном диске сервера узла сеансов удаленных рабочих столов в виде MHT-файла. Пользователь выполняет прокрутку с помощью клавиш PAGE UP, PAGE DOWN, а также клавиш со стрелками вверх и вниз, нажимая их с разными интервалами:

    - Down - 250 keystrokes very 500 ms
    - Page Up - 36 keystrokes every 1000 ms
    - Down - 75 keystrokes every 100 ms
    - Page Down - 20 keystrokes every 500 ms
    - Up - 120 keystrokes every 300 ms

### <a name="pdf-document---simple---run-for-610-seconds"></a>Простой документ PDF — выполнение около 610 секунд
Пользователь просматривает документ PDF и выполняет поиск по нему различными способами с помощью Adobe Acrobat Reader. Документ должен состоять из таблиц, простых графиков и текста с несколькими разными шрифтами. Он должен содержать 35–40 страниц. Пользователь выполняет прокрутку с двумя разными скоростями в прямом и обратном направлении при четырех различных масштабах (по размеру страницы, по ширине, 100 % и еще один по вашему выбору). Изменение масштаба обеспечивает отображение текста (шрифта) с разными размерами. Прокрутка выполняется вниз с помощью клавиш PAGE UP, PAGE DOWN, а также клавиш со стрелками вверх и вниз, которые нажимаются с разными интервалами.

### <a name="pdf-document---mixed---run-for-320-seconds"></a>Смешанный документ PDF — выполнение около 320 секунд
Пользователь просматривает документ PDF и выполняет поиск по нему различными способами с помощью Adobe Acrobat Reader. Документ состоит из высококачественных изображений (включая фотографии), таблиц, простых графиков и текста с несколькими разными шрифтами. Пользователь выполняет прокрутку с двумя разными скоростями в прямом и обратном направлении при четырех различных масштабах (по размеру страницы, по ширине, 100 % и еще один по вашему выбору). Изменение масштаба обеспечивает отображение текста (шрифта) с разными размерами. Прокрутка выполняется вниз с помощью клавиш PAGE UP, PAGE DOWN, а также клавиш со стрелками вверх и вниз, которые нажимаются с разными интервалами.

### <a name="flash-video-playback---run-for-180-seconds"></a>Воспроизведение видео в формате Flash — выполнение около 180 секунд
Пользователь просматривает внедренное в веб-страницу видео в формате Adobe Flash. Веб-страница хранится на локальном жестком диске сервера узла сеансов удаленных рабочих столов. Видео воспроизводится в Internet Explorer с помощью внедренного подключаемого модуля проигрывателя.

Этот сценарий эмулирует ситуацию, когда пользователи просматривают веб-страницы с форматированным содержимым, содержащие мультимедиа. Основная часть данных должна поступать через VOBR.

### <a name="word-remote-typing---run-for-1800-seconds"></a>Удаленный ввод в Word — выполнение около 1800 секунд
Пользователь вводит документ через сеанс удаленного рабочего стола. Нажатия клавиш отправляются со стороны клиента через сеанс RDP в документ Microsoft Word, открытый в удаленном сеансе. Скорость ввода составляет один символ в 250 мс (общее число символов — 7050). 

Это один из наиболее распространенных сценариев для информационного работника. В нем проверяется скорость реагирования на ввод данных пользователем в современном текстовом процессоре. Этот сценарий чувствителен к малейшим изменениям в использовании пропускной способности.

## <a name="tracking-the-test-results"></a>Отслеживание результатов теста
Для оценки сценариев в вашей среде можно использовать следующую таблицу. Приведенные ниже данные служат только для справки и могут значительно отличаться от полученных вами показателей. 

Для простоты мы предполагаем, что все сценарии проверяются для одного разрешении экрана (1920x1080 пикселей) и одинаковых транспортов TCP в сети с задержкой менее 200 мс и дрожанием от 120 мс в пределах 1 %.

Пояснения к таблице.

* **Среднее качество взаимодействия** содержит пропускную способность, при которой отсутствует заметное снижение производительности труда пользователей, а также нет случайных ошибок при воспроизведении звука и видео. Система может быстро восстановить работу, используя динамическую логику. Такая пропускная способность позволяет гарантировать высокое качество взаимодействия с пользователем.
  * **Заметные проблемы (критический момент)** содержит пропускную способность, при которой пользователи могут заметить серьезные нарушения при взаимодействии, а также наблюдаются периоды снижения производительности их труда. В таких условиях алгоритмы RDP перегружены и не гарантируют качество взаимодействия с пользователем из-за недостаточной пропускной способности.
  * **Рекомендуемая пропускная способность** содержит значение, рекомендуемое для хорошего или отличного взаимодействия. Обычно оно в разы выше соответствующего значения в столбце **Среднее качество взаимодействия** .
  * **Заметки** содержит наблюдения и комментарии.

| Тест | Среднее качество взаимодействия | Заметные проблемы (критический момент) | Рекомендуемая пропускная способность | Заметки |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Высокоуровневые/сложные PPT |10 МБ/с |1 МБ/с |Более 10 МБ/с, желательно 100 МБ/с |При 1 МБ/с теряются многие анимации |
| Простые PPT |5 МБ/с |256 КБ/с |10 МБ/с |При 256 КБ/с слайды загружаются с заметной задержкой |
| Internet Explorer |10 МБ/с |1 МБ/с |Более 10 МБ/с, желательно 100 МБ/с |При 1 МБ/с веб-видео отображается рывками и размыто, а быстрая прокрутка затруднена |
| Простые PDF |1 МБ/с |256 КБ/с |5 МБ/с |При 256 КБ/с страница загружается довольно долго |
| Смешанные PDF |1 МБ/с |256 КБ/с |5 МБ/с |При 256 КБ/с страница загружается очень долго |
| Воспроизведение видео в формате Flash |10 МБ/с |1 МБ/с |Более 10 МБ/с, желательно 100 МБ/с |При 1 МБ/с видео имеет повышенную зернистость и пропущенные кадры |
| Удаленный ввод в Word |256 КБ/с |128 КБ/с |1 МБ/с |При 256 КБ/с пользователь может замечать задержки между нажатиями клавиш |

Чтобы оценить пропускную способность сети на пользователя, составьте сочетание из описанных выше сценариев и подходящих пропорций пропускной способности. Выберите наибольшие показатели для сценариев. Поскольку пользователи практически никогда не используют систему единолично, оставьте резерв для пользователей, которые одновременно работают в той же сети.

## <a name="learn-more"></a>Подробнее
* [Оценка использования пропускной способности сети Azure RemoteApp](remoteapp-bandwidth.md)
* [Azure RemoteApp — как пропускная способность сети и качество взаимодействия связаны друг с другом?](remoteapp-bandwidthexperience.md)
* [Пропускная способность сети Azure RemoteApp — общие рекомендации (если невозможно провести свои тесты)](remoteapp-bandwidthguidelines.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


