---
title: Руководство. Автомасштабирование масштабируемого набора с помощью Azure CLI 2.0 | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать Azure CLI 2.0 для автомасштабирования масштабируемого набора виртуальных машин по мере увеличения и уменьшения нагрузки на ЦП.
services: virtual-machine-scale-sets
documentationcenter: ''
author: iainfoulds
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.date: 05/18/2018
ms.author: iainfou
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: bfd4738797a98fda85053e689e539b93fb6d1b74
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34364324"
---
# <a name="tutorial-automatically-scale-a-virtual-machine-scale-set-with-the-azure-cli-20"></a>Руководство. Автомасштабирование масштабируемого набора виртуальных машин с помощью Azure CLI 2.0

При создании масштабируемого набора вы определяете количество экземпляров виртуальных машин для запуска. По мере изменения потребностей приложения можно автоматически увеличивать или уменьшать это количество. Возможность автоматического масштабирования позволяет удовлетворить пользовательский спрос или среагировать на изменения производительности приложения на протяжении его жизненного цикла. Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * автомасштабирование масштабируемого набора;
> * создание и использование правил автомасштабирования;
> * нагрузочное тестирование экземпляров виртуальных машин и активация правил автомасштабирования;
> * обратное автомасштабирование при уменьшении потребности в ресурсах.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

Чтобы установить и использовать интерфейс командной строки локально, для работы с этим руководством вам понадобится Azure CLI 2.0.32 или более поздней версии. Чтобы узнать версию, выполните команду `az --version`. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0]( /cli/azure/install-azure-cli).

## <a name="create-a-scale-set"></a>Создание масштабируемого набора

Создайте группу ресурсов с помощью команды [az group create](/cli/azure/group#create), как показано ниже:

```azurecli-interactive
az group create --name myResourceGroup --location eastus
```

Создайте масштабируемый набор виртуальных машин с помощью команды [az vmss create](/cli/azure/vmss#create). В следующем примере создается масштабируемый набор с *двумя* экземплярами и ключи SSH, если они еще не созданы.

```azurecli-interactive
az vmss create \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --image UbuntuLTS \
  --upgrade-policy-mode automatic \
  --instance-count 2 \
  --admin-username azureuser \
  --generate-ssh-keys
```

## <a name="define-an-autoscale-profile"></a>Определение профиля автомасштабирования

Чтобы включить автомасштабирование в масштабируемом наборе, сначала необходимо определить профиль автомасштабирования. Этот профиль определяет используемую по умолчанию, минимальную и максимальную емкости масштабируемого набора. Эти ограничения позволяют контролировать затраты за счет того, что экземпляры виртуальных машин не создаются непрерывно, и сбалансировать приемлемую производительность с минимальным числом экземпляров, которые остаются в масштабируемом событии. Создайте профиль автомасштабирования с помощью команды [az monitor autoscale create](/cli/azure/monitor/autoscale#az-monitor-autoscale-create). В примере ниже задаются минимальная и максимальная емкости (*2* и *10*), а также емкость по умолчанию экземпляров виртуальной машины.

```azurecli-interactive
az monitor autoscale create \
  --resource-group myResourceGroup \
  --resource myScaleSet \
  --resource-type Microsoft.Compute/virtualMachineScaleSets \
  --name autoscale \
  --min-count 2 \
  --max-count 10 \
  --count 2
```

## <a name="create-a-rule-to-autoscale-out"></a>Создание правила для автоматического увеличения масштаба

При увеличении потребностей приложения в масштабируемом наборе увеличивается нагрузка на экземпляры виртуальной машины. Если такая увеличенная нагрузка представляет собой не просто краткий спрос, а является согласованной, можно настроить правила автомасштабирования, чтобы увеличить число экземпляров виртуальной машины в масштабируемом наборе. После создания этих экземпляров виртуальных машин и развертывания приложений масштабируемые наборы запускают распределение трафика между ними через подсистему балансировки нагрузки. Вы можете контролировать, какие метрики отслеживать, например ЦП или диск, продолжительность соответствия нагрузки приложения заданному пороговому значению, а также количество экземпляров виртуальной машины для добавления в масштабируемый набор.

Используя команду [az monitor autoscale rule create](/cli/azure/monitor/autoscale/rule#az-monitor-autoscale-rule-create), мы создадим правило, в соответствии с которым количество экземпляров виртуальной машины в масштабируемом наборе увеличивается, когда средняя загрузка ЦП превышает 70 % в течение 5 минут. При активации правила количество экземпляров виртуальных машин увеличивается до трех.

```azurecli-interactive
az monitor autoscale rule create \
  --resource-group myResourceGroup \
  --autoscale-name autoscale \
  --condition "Percentage CPU > 70 avg 5m" \
  --scale out 3
```

## <a name="create-a-rule-to-autoscale-in"></a>Создание правила для автоматического уменьшения масштаба

В вечерние часы или выходные дни потребность в приложении может снизиться. Если такая сниженная нагрузка является согласованной в течение некоторого периода времени, можно настроить правила автомасштабирования, чтобы уменьшить число экземпляров виртуальных машин в масштабируемом наборе. Это действие снижает стоимость запуска масштабируемого набора, так как вы запускаете только то количество экземпляров, которое необходимо для удовлетворения текущего спроса.

Используя команду [az monitor autoscale rule create](/cli/azure/monitor/autoscale/rule#az-monitor-autoscale-rule-create), создайте другое правило, в соответствии с которым количество экземпляров виртуальной машины в масштабируемом наборе уменьшается, когда средняя загрузка ЦП не превышает 30 % в течение 5 минут. В следующем примере определяется правило уменьшения количества экземпляров виртуальных машин на один экземпляр.

```azurecli-interactive
az monitor autoscale rule create \
  --resource-group myResourceGroup \
  --autoscale-name autoscale \
  --condition "Percentage CPU < 30 avg 5m" \
  --scale in 1
```

## <a name="generate-cpu-load-on-scale-set"></a>Создание нагрузки на ЦП в масштабируемом наборе

Чтобы проверить правила автомасштабирования, создайте нагрузку на ЦП в экземплярах виртуальных машин в масштабируемом наборе. В результате этой имитации нагрузки на ЦП происходит автомасштабирование и увеличение числа экземпляров виртуальных машин. Когда имитированная нагрузка на ЦП снижается, в соответствии с правилами автомасштабирования выполняется уменьшение числа экземпляров виртуальных машин.

Сначала нужно получить список адресов и портов для подключения к экземплярам виртуальных машин в масштабируемом наборе. Для этого введите команду [az vmss list-instance-connection-info](/cli/azure/vmss#az_vmss_list_instance_connection_info):

```azurecli-interactive
az vmss list-instance-connection-info \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet
```

В следующем примере выходных данных показано имя экземпляра, общедоступный IP-адрес подсистемы балансировки нагрузки и номер порта, на который правила преобразования сетевых адресов перенаправляют трафик.

```json
{
  "instance 1": "13.92.224.66:50001",
  "instance 3": "13.92.224.66:50003"
}
```

Установите SSH-подключение к первому экземпляру виртуальной машины. Укажите собственный общедоступный IP-адрес и номер порта с помощью параметра `-p`, как показано в предыдущей команде.

```azurecli-interactive
ssh azureuser@13.92.224.66 -p 50001
```

После входа в систему установите служебную программу **stress**. Запустите *10* **нагрузочных** рабочих процессов, которые создают нагрузку на ЦП. Эти рабочие процессы выполняются на протяжении *420* секунд. Этого достаточно, чтобы активировать правила автомасштабирования для реализации нужного действия.

```azurecli-interactive
sudo apt-get -y install stress
sudo stress --cpu 10 --timeout 420 &
```

Когда в служебной программе **stress** отобразятся выходные данные, аналогичные *stress: info: [2688] dispatching hogs: 10 cpu, 0 io, 0 vm, 0 hdd*, нажмите клавишу *ВВОД*, чтобы вернуться к командной строке.

Чтобы убедиться, что программа **stress** создает нагрузку на ЦП, проверьте активную нагрузку на систему с помощью служебной программы **top**.

```azuecli-interactive
top
```

Выйдите из программы **top** и разорвите подключение к экземпляру виртуальной машины. Служебная программа **stress** продолжает работать на экземпляре виртуальной машины.

```azurecli-interactive
Ctrl-c
exit
```

Подключитесь ко второму экземпляру виртуальной машины, используя номер порта, указанный в предыдущей команде [az vmss list-instance-connection-info](/cli/azure/vmss#az_vmss_list_instance_connection_info).

```azurecli-interactive
ssh azureuser@13.92.224.66 -p 50003
```

Установите и запустите служебную программу **stress**, затем запустите десять рабочих процессов на втором экземпляре виртуальной машины.

```azurecli-interactive
sudo apt-get -y install stress
sudo stress --cpu 10 --timeout 420 &
```

Опять-таки, когда в служебной программе **stress** отобразятся выходные данные, аналогичные *stress: info: [2713] dispatching hogs: 10 cpu, 0 io, 0 vm, 0 hdd*, нажмите клавишу *ВВОД*, чтобы вернуться к командной строке.

Разорвите подключение ко второму экземпляру виртуальной машины. Служебная программа **stress** продолжает работать на экземпляре виртуальной машины.

```azurecli-interactive
exit
```

## <a name="monitor-the-active-autoscale-rules"></a>Мониторинг активных правил автомасштабирования

Чтобы отслеживать количество экземпляров виртуальных машин в масштабируемом наборе, используйте **watch**. Потребуется 5 минут, чтобы в соответствии с правилами автомасштабирования началось увеличение масштаба с учетом нагрузки на ЦП, созданной служебной программой **stress** на каждом экземпляре виртуальной машины.

```azurecli-interactive
watch az vmss list-instances \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --output table
```

Когда достигается порог нагрузки на ЦП, в соответствии с правилами автомасштабирования увеличивается число экземпляров виртуальных машин в масштабируемом наборе. В следующих выходных данных показано, что при автомасштабировании масштабируемого набора создано три виртуальные машины.

```bash
Every 2.0s: az vmss list-instances --resource-group myResourceGroup --name myScaleSet --output table

  InstanceId  LatestModelApplied    Location    Name          ProvisioningState    ResourceGroup    VmId
------------  --------------------  ----------  ------------  -------------------  ---------------  ------------------------------------
           1  True                  eastus      myScaleSet_1  Succeeded            myResourceGroup  4f92f350-2b68-464f-8a01-e5e590557955
           2  True                  eastus      myScaleSet_2  Succeeded            myResourceGroup  d734cd3d-fb38-4302-817c-cfe35655d48e
           4  True                  eastus      myScaleSet_4  Creating             myResourceGroup  061b4c90-0d73-49fc-a066-19eab0b3d95c
           5  True                  eastus      myScaleSet_5  Creating             myResourceGroup  4beff8b9-4e65-40cb-9652-43899309da27
           6  True                  eastus      myScaleSet_6  Creating             myResourceGroup  9e4133dd-2c57-490e-ae45-90513ce3b336
```

После остановки служебной программы **stress** на начальных экземплярах виртуальной машины восстанавливается нормальная нагрузка на ЦП. На протяжении следующих 5 минут в соответствии с правилами автомасштабирования уменьшается число экземпляров виртуальных машин. При таком свертывании сначала удаляются экземпляры виртуальных машин с более высокими значениями идентификатора. Если в масштабируемом наборе используются группы доступности или зоны доступности, действия свертывания равномерно распределяются между экземплярами виртуальных машин. В следующем примере выходных данных показано удаление одного экземпляра виртуальной машины при автоматическом уменьшении масштаба масштабируемого набора:

```bash
           6  True                  eastus      myScaleSet_6  Deleting             myResourceGroup  9e4133dd-2c57-490e-ae45-90513ce3b336
```

Выйдите из программы *watch* с помощью команды `Ctrl-c`. Каждые 5 минут будет происходить уменьшение масштаба масштабируемого набора с удалением одного экземпляра виртуальной машины, пока не будет достигнуто минимальное число экземпляров (2 экземпляра).

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Чтобы удалить масштабируемый набор и дополнительные ресурсы, удалите группу ресурсов и все входящие в нее ресурсы с помощью команды [az group delete](/cli/azure/group#az_group_delete). При использовании параметра `--no-wait` управление возвращается в командную строку без ожидания завершения операции. Параметр `--yes` подтверждает, что вы хотите удалить ресурсы без дополнительного запроса.

```azurecli-interactive
az group delete --name myResourceGroup --yes --no-wait
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Из этого руководства вы узнали, как выполнять автомасштабирование масштабируемого набора с помощью Azure CLI 2.0.

> [!div class="checklist"]
> * автомасштабирование масштабируемого набора;
> * создание и использование правил автомасштабирования;
> * нагрузочное тестирование экземпляров виртуальных машин и активация правил автомасштабирования;
> * обратное автомасштабирование при уменьшении потребности в ресурсах.

Дополнительные примеры использования масштабируемых наборов виртуальных машин см. в следующих примерах скриптов для Azure CLI 2.0:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Примеры скриптов Azure CLI 2.0 для масштабируемых наборов](cli-samples.md)
