---
title: Руководство. Создание и использование дисков для масштабируемых наборов с помощью Azure CLI 2.0 | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как с помощью Azure CLI 2.0 создавать и использовать управляемые диски с масштабируемым набором виртуальных машин, в том числе добавлять, подготавливать, перечислять и отсоединять диски.
services: virtual-machine-scale-sets
documentationcenter: ''
author: iainfoulds
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/27/2018
ms.author: iainfou
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 86ab38fffa8099f2f9f758a4da89fdfcbb3c7543
ms.sourcegitcommit: d74657d1926467210454f58970c45b2fd3ca088d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2018
---
# <a name="tutorial-create-and-use-disks-with-virtual-machine-scale-set-with-the-azure-cli-20"></a>Руководство. Создание и использование дисков с масштабируемым набором виртуальных машин с помощью Azure CLI 2.0
В масштабируемых наборах виртуальных машин на дисках хранится операционная система, приложения и данные. Для создания масштабируемого набора и управления им важно выбрать размер диска и конфигурацию в соответствии с ожидаемой рабочей нагрузкой. В этом руководстве объясняется, как создать диски виртуальной машины и управлять ими. Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * дисками ОС и временными дисками;
> * Диски данных
> * дисками уровня "Стандартный" и "Премиум";
> * производительностью дисков;
> * Подключение и подготовка дисков данных

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

Чтобы установить и использовать интерфейс командной строки локально, для работы с этим руководством вам понадобится Azure CLI 2.0.29 или более поздней версии. Чтобы узнать версию, выполните команду `az --version`. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0]( /cli/azure/install-azure-cli).


## <a name="default-azure-disks"></a>Диски Azure по умолчанию
При создании или масштабировании масштабируемого набора к каждому экземпляру виртуальной машины автоматически подключаются два диска.

**Диск операционной системы**. Размер дисков операционной системы может составлять до 2 ТБ. Это диски, содержащие операционную систему экземпляра виртуальной машины. По умолчанию диск ОС помечается как */dev/sda*. Конфигурация кэширования диска ОС оптимизирована для производительности операционной системы. Ввиду этой конфигурации на дисках ОС **не должны** размещаться приложения или данные. Для приложений и данных используйте диски данных, которые описаны далее в этой статье.

**Временный диск**. Временные диски используют твердотельные накопители, расположенные на том же узле Azure, что и экземпляр виртуальной машины. Эти диски обладают высокой производительностью и могут быть использованы для таких операций, как обработка временных данных. Но если экземпляр виртуальной машины перемещается на новый узел, удаляются все данные, хранящиеся на временном диске. Размер временного диска определяется размером экземпляра виртуальной машины. Временные диски помечаются как */dev/sdb* и используют точку подключения */mnt*.

### <a name="temporary-disk-sizes"></a>Размеры временных дисков
| type | Распространенные размеры | Максимальный размер временного диска (ГБ) |
|----|----|----|
| [Универсальные](../virtual-machines/linux/sizes-general.md) | Серии A, B и D | 1600 |
| [Оптимизированные для вычислений](../virtual-machines/linux/sizes-compute.md) | Серия F | 576 |
| [Оптимизированные для памяти](../virtual-machines/linux/sizes-memory.md) | Серии D, E, G и M | 6144 |
| [Оптимизированные для хранилища](../virtual-machines/linux/sizes-storage.md) | Серия L | 5630 |
| [GPU](../virtual-machines/linux/sizes-gpu.md) | Серия N | 1440 |
| [Высокопроизводительные](../virtual-machines/linux/sizes-hpc.md) | Серии A и H | 2000 |


## <a name="azure-data-disks"></a>Диски данных Azure
Вы можете добавить дополнительные диски данных, чтобы установить приложения и хранить данные. Диски данных следует использовать в любой ситуации, где требуется надежное хранилище данных, обеспечивающее высокую скорость реагирования. Максимальная емкость каждого диска составляет 4 ТБ. От размера экземпляра виртуальной машины зависит, сколько дисков данных можно к ней подключить. Для каждого виртуального ЦП виртуальной машины можно подключить два диска данных.

### <a name="max-data-disks-per-vm"></a>Максимальное число дисков данных на виртуальную машину
| type | Распространенные размеры | Максимальное число дисков данных на виртуальную машину |
|----|----|----|
| [Универсальные](../virtual-machines/linux/sizes-general.md) | Серии A, B и D | 64 |
| [Оптимизированные для вычислений](../virtual-machines/linux/sizes-compute.md) | Серия F | 64 |
| [Оптимизированные для памяти](../virtual-machines/linux/sizes-memory.md) | Серии D, E, G и M | 64 |
| [Оптимизированные для хранилища](../virtual-machines/linux/sizes-storage.md) | Серия L | 64 |
| [GPU](../virtual-machines/linux/sizes-gpu.md) | Серия N | 64 |
| [Высокопроизводительные](../virtual-machines/linux/sizes-hpc.md) | Серии A и H | 64 |


## <a name="vm-disk-types"></a>Типы дисков виртуальной машины
В Azure предоставляются диски двух типов.

### <a name="standard-disk"></a>Диск уровня "Стандартный"
Служба хранилища ценовой категории "Стандартный" использует HDD-диски и обеспечивает экономичное хранилище с достаточной производительностью. Эти диски идеально подходят для экономных рабочих нагрузок разработки и тестирования.

### <a name="premium-disk"></a>Диск уровня "Премиум"
Диски уровня "Премиум" используют высокопроизводительные твердотельные накопители с низкой задержкой. Эти диски рекомендуется использовать на виртуальных машинах, на которых выполняются рабочие нагрузки рабочей среды. Хранилище уровня "Премиум" поддерживает виртуальные машины серий DS, DSv2, GS и FS. При выборе размер диска округляется в большую сторону до следующего типа. Например, если размер диска составляет менее 128 ГБ, то типом диска является P10. Если размер диска составляет от 129 до 512 ГБ, то его размер — P20. Диски размером более 512 ГБ относятся к типу P30.

### <a name="premium-disk-performance"></a>Производительность диска уровня "Премиум"
|Тип диска хранилища уровня "Премиум" | P4 | P6 | P10 | P20 | P30 | P40 | P50 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Размер диска (округленный в большую сторону) | 32 ГБ | 64 ГБ | 128 ГБ | 512 ГБ | 1024 ГБ (1 ТБ) | 2048 ГБ (2 ТБ) | 4095 ГБ (4 ТБ) |
| Макс. количество операций ввода-вывода в секунду на диск | 120 | 240 | 500 | 2300 | 5 000 | 7500 | 7500 |
Пропускная способность на диск | 25 МБ/с | 50 МБ/с | 100 МБ/с | 150 МБ/с | 200 МБ/с | 250 МБ/с | 250 МБ/с |

Хотя в таблице выше указано максимальное число операций ввода-вывода в секунду на диск, можно обеспечить более высокий уровень производительности, применив чередование нескольких дисков данных. Например, виртуальная машина Standard_GS5 может достичь 80 000 операций ввода-вывода в секунду. Дополнительные сведения о максимальных количествах операций ввода-вывода в секунду для виртуальных машин см. в разделе [Размеры виртуальных машин Linux](../virtual-machines/linux/sizes.md).


## <a name="create-and-attach-disks"></a>Создание и подключение дисков
Диски можно создать и присоединить к создаваемому или существующему масштабируемому набору.

### <a name="attach-disks-at-scale-set-creation"></a>Присоединение дисков при создании масштабируемого набора
Сначала создайте группу ресурсов с помощью команды [az group create](/cli/azure/group#az_group_create). В этом примере создается группа ресурсов с именем *myResourceGroup* в регионе *eastus*.

```azurecli-interactive
az group create --name myResourceGroup --location eastus
```

Создайте масштабируемый набор виртуальных машин, выполнив команду [az vmss create](/cli/azure/vmss#az_vmss_create). В следующем примере создается масштабируемый набор *myScaleSet* и ключи SSH, если они еще не созданы. Создаются два диска с параметром `--data-disk-sizes-gb`. Размер первого диска — *64* ГБ, а второго — *128* ГБ.

```azurecli-interactive
az vmss create \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --image UbuntuLTS \
  --upgrade-policy automatic \
  --admin-username azureuser \
  --generate-ssh-keys \
  --data-disk-sizes-gb 64 128
```

Создание и настройка всех ресурсов и экземпляров виртуальных машин масштабируемого набора занимает несколько минут.

### <a name="attach-a-disk-to-existing-scale-set"></a>Присоединение диска к существующему масштабируемому набору
Вы также можете присоединить диски к существующему масштабируемому набору. Используйте созданный на предыдущем шаге масштабируемый набор, чтобы добавить другой диск, выполнив команду [az vmss disk attach](/cli/azure/vmss/disk#az_vmss_disk_attach). В следующем примере подключается дополнительный диск размером *128* ГБ.

```azurecli-interactive
az vmss disk attach \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --size-gb 128
```


## <a name="prepare-the-data-disks"></a>Подготовка дисков данных
Диски, которые создаются и подключаются к экземплярам виртуальных машин в масштабируемом наборе, являются дисками в формате RAW. Прежде чем использовать диски для данных и приложений, их необходимо подготовить. Чтобы подготовить диски, создайте раздел и файловую систему и подключите их.

Чтобы автоматизировать процесс на нескольких экземплярах виртуальных машин в масштабируемом наборе, можно использовать расширение пользовательских скриптов Azure. Это расширение может выполнять скрипты локально на каждом экземпляре виртуальной машины, например, чтобы подготовить подключенные диски данных. Дополнительные сведения см. в статье [Расширение Custom Script в ОС Windows](../virtual-machines/linux/extensions-customscript.md).

В следующем примере на каждом экземпляре виртуальной машины выполняется скрипт из репозитория примеров GitHub с помощью команды [az vmss extension set](/cli/azure/vmss/extension#az_vmss_extension_set), которая подготавливает все подключенные диски данных в формате RAW:

```azurecli-interactive
az vmss extension set \
  --publisher Microsoft.Azure.Extensions \
  --version 2.0 \
  --name CustomScript \
  --resource-group myResourceGroup \
  --vmss-name myScaleSet \
  --settings '{"fileUris":["https://raw.githubusercontent.com/Azure-Samples/compute-automation-configurations/master/prepare_vm_disks.sh"],"commandToExecute":"./prepare_vm_disks.sh"}'
```

Чтобы убедиться, что диски подготовлены правильно, подключитесь с помощью SSH к одному из экземпляров виртуальных машин. Чтобы получить сведения о подключении в масштабируемом наборе, выполните команду [az vmss list-instance-connection-info](/cli/azure/vmss#az_vmss_list_instance_connection_info):

```azurecli-interactive
az vmss list-instance-connection-info \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet
```

Используйте собственный общедоступный IP-адрес и номер порта для подключения к первому экземпляру виртуальной машины, как показано в следующем примере:

```azurecli-interactive
ssh azureuser@52.226.67.166 -p 50001
```

Просмотрите разделы экземпляра виртуальной машины, как показано ниже:

```bash
sudo fdisk -l
```

Выходные данные следующего примера показывают, что к экземпляру виртуальной машины подключено три диска: */dev/sdc*, */dev/sdd* и */dev/sde*. Каждый из этих дисков содержит один раздел, который использует все доступное пространство:

```bash
Disk /dev/sdc: 64 GiB, 68719476736 bytes, 134217728 sectors
Units: sectors of 1 * 512 = 512 bytes
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
Disklabel type: dos
Disk identifier: 0xa47874cb

Device     Boot Start       End   Sectors Size Id Type
/dev/sdc1        2048 134217727 134215680  64G 83 Linux

Disk /dev/sdd: 128 GiB, 137438953472 bytes, 268435456 sectors
Units: sectors of 1 * 512 = 512 bytes
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
Disklabel type: dos
Disk identifier: 0xd5c95ca0

Device     Boot Start       End   Sectors  Size Id Type
/dev/sdd1        2048 268435455 268433408  128G 83 Linux

Disk /dev/sde: 128 GiB, 137438953472 bytes, 268435456 sectors
Units: sectors of 1 * 512 = 512 bytes
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
Disklabel type: dos
Disk identifier: 0x9312fdf5

Device     Boot Start       End   Sectors  Size Id Type
/dev/sde1        2048 268435455 268433408  128G 83 Linux
```

Просмотрите файловые системы и точки подключения на экземпляре виртуальной машины, как показано ниже:

```bash
sudo df -h
```

Выходные данные следующего примера показывают, что файловые системы трех дисков правильно подключены к дискам данных */datadisks*:

```bash
Filesystem      Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/sda1        30G  1.3G   28G   5% /
/dev/sdb1        50G   52M   47G   1% /mnt
/dev/sdc1        63G   52M   60G   1% /datadisks/disk1
/dev/sdd1       126G   60M  120G   1% /datadisks/disk2
/dev/sde1       126G   60M  120G   1% /datadisks/disk3
```

Диски на каждом экземпляре виртуальной машины в масштабируемом наборе автоматически подготавливаются таким же образом. По мере масштабирования масштабируемого набора к новым экземплярам виртуальных машин подключаются необходимые диски данных. Расширение пользовательских скриптов также запускается для автоматической подготовки дисков.

Закройте SSH-подключение к экземпляру виртуальной машины:

```bash
exit
```


## <a name="list-attached-disks"></a>Отображение списка подключенных дисков
Чтобы просмотреть сведения о дисках, подключенных к масштабируемому набору, используйте команду [az vmss show](/cli/azure/vmss#az_vmss_show) и запрос *virtualMachineProfile.storageProfile.dataDisks*:

```azurecli-interactive
az vmss show \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --query virtualMachineProfile.storageProfile.dataDisks
```

Отобразится информация о размере диска, уровне хранилища и LUN (логическом номере устройства). В следующем примере выходных данных содержатся сведения о трех дисках данных, подключенных к масштабируемому набору.

```json
[
  {
    "additionalProperties": {},
    "caching": "None",
    "createOption": "Empty",
    "diskSizeGb": 64,
    "lun": 0,
    "managedDisk": {
      "additionalProperties": {},
      "storageAccountType": "Standard_LRS"
    },
    "name": null
  },
  {
    "additionalProperties": {},
    "caching": "None",
    "createOption": "Empty",
    "diskSizeGb": 128,
    "lun": 1,
    "managedDisk": {
      "additionalProperties": {},
      "storageAccountType": "Standard_LRS"
    },
    "name": null
  },
  {
    "additionalProperties": {},
    "caching": "None",
    "createOption": "Empty",
    "diskSizeGb": 128,
    "lun": 2,
    "managedDisk": {
      "additionalProperties": {},
      "storageAccountType": "Standard_LRS"
    },
    "name": null
  }
]
```


## <a name="detach-a-disk"></a>Отсоединение диска
Если конкретный диск больше не нужен, его можно отключить от масштабируемого набора. Диск удаляется из всех экземпляров виртуальных машин в масштабируемом наборе. Чтобы отключить диск от масштабируемого набора, выполните команду [az vmss disk detach](/cli/azure/vmss/disk#az_vmss_disk_detach) и укажите номер LUN этого диска. Номера LUN отображаются в выходных данных команды [az vmss show](/cli/azure/vmss#az_vmss_show), выполненной в предыдущем разделе. В следующем примере диск с LUN *2* отключается от масштабируемого набора:

```azurecli-interactive
az vmss disk detach \
  --resource-group myResourceGroup \
  --name myScaleSet \
  --lun 2
```


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов
Чтобы удалить масштабируемый набор и диски, удалите группу ресурсов и все входящие в нее ресурсы с помощью команды [az group delete](/cli/azure/group#az_group_delete). При использовании параметра `--no-wait` управление возвращается в командную строку без ожидания завершения операции. Параметр `--yes` подтверждает, что вы хотите удалить ресурсы без дополнительного запроса.

```azurecli-interactive
az group delete --name myResourceGroup --no-wait --yes
```


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Из этого руководства вы узнали, как создавать и использовать диски с масштабируемыми наборами с помощью Azure CLI 2.0:

> [!div class="checklist"]
> * дисками ОС и временными дисками;
> * Диски данных
> * дисками уровня "Стандартный" и "Премиум";
> * производительностью дисков;
> * Подключение и подготовка дисков данных

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как использовать пользовательский образ для экземпляров виртуальных машин масштабируемого набора.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Использование настраиваемого образа для экземпляров виртуальных машин в масштабируемом наборе](tutorial-use-custom-image-cli.md)