---
title: "Масштабируемые наборы виртуальных машин Azure и подключенные диски данных | Документация Майкрософт"
description: "Сведения об использовании дисков данных с масштабируемыми наборами виртуальных машин"
services: virtual-machine-scale-sets
documentationcenter: 
author: gbowerman
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 76ac7fd7-2e05-4762-88ca-3b499e87906e
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 2/6/2017
ms.author: guybo
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 197ebd6e37066cb4463d540284ec3f3b074d95e1
ms.openlocfilehash: 91d36d5321f455a2af31093fa460ddf6640942d4
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="azure-vm-scale-sets-and-attached-data-disks"></a>Масштабируемые наборы ВМ Azure и подключенные диски данных
[Масштабируемые наборы виртуальных машин](/azure/virtual-machine-scale-sets/) Azure теперь поддерживают виртуальные машины с подключенными дисками данных. Диски данных можно определить в профиле хранилища для масштабируемых наборов, созданных с использованием управляемых дисков Azure. Ранее единственными непосредственно подключаемыми хранилищами, доступными для виртуальных машин в масштабируемых наборах, были временные диски и диск операционной системы.

> [!NOTE]
>  При создании масштабируемого набора с определенными подключенными дисками данных для их использования вам по-прежнему необходимо подключать и форматировать диски в виртуальной машине (точно так же, как и для автономных виртуальных машин Azure). Для этого удобно использовать расширение пользовательских скриптов, вызывающее стандартный скрипт, чтобы секционировать и форматировать все диски данных на виртуальной машине.

## <a name="create-a-scale-set-with-attached-data-disks"></a>Создание масштабируемого набора с подключенными дисками данных
Простым способом создания масштабируемого набора с подключенными дисками является использование команды [Azure CLI](https://github.com/Azure/azure-cli) _vmss create_. В следующем примере создается группа ресурсов Azure и масштабируемый набор, состоящий из 10 виртуальных машин Ubuntu, каждая из которых содержит 2 подключенных диска данных объемом 50 и 100 ГБ соответственно.
```bash
az group create -l southcentralus -n dsktest
az vmss create -g dsktest -n dskvmss --image ubuntults --instance-count 10 --data-disk-sizes-gb 50 100
```
Обратите внимание, что команда _vmss create_ задаст определенные значения конфигурации по умолчанию, если их не указать. Чтобы узнать, как параметры можно переопределить, используйте следующую команду:
```bash
az vmss create --help
```
Другой способ создания масштабируемого набора с подключенными дисками данных — это определение данного набора в шаблоне Azure Resource Manager, добавление раздела _dataDisks_ в профиле _storageProfile_ и развертывание шаблона. Диски объемом 50 и 100 ГБ, приведенные в примере выше, должны быть определены в шаблоне следующим образом:
```json
"dataDisks": [
    {
    "lun": 1,
    "createOption": "Empty",
    "caching": "ReadOnly",
    "diskSizeGB": 50
    },
    {
    "lun": 2,
    "createOption": "Empty",
    "caching": "ReadOnly",
    "diskSizeGB": 100
    }
]
```
Вы можете увидеть полный, готовый к развертыванию пример шаблона масштабируемого набора с подключенным диском здесь: [https://github.com/chagarw/MDPP/tree/master/101-vmss-os-data](https://github.com/chagarw/MDPP/tree/master/101-vmss-os-data).

## <a name="adding-a-data-disk-to-an-existing-scale-set"></a>Добавление диска данных к имеющемуся масштабируемому набору
Вы можете добавить диск данных в масштабируемый набор виртуальных машин, используя команду Azure CLI _az vmss disk attach_. Обязательно укажите логический номер устройства (LUN), который еще не используется. В следующем примере с использованием интерфейса командной строки добавляется диск размером 50 ГБ в LUN 3.
```bash
az vmss disk attach -g dsktest -n dskvmss --size-gb 50 --lun 3
```
> [!NOTE]
> Виртуальные машины разных размеров имеют различные ограничения на количество подключенных дисков, которые они поддерживают. Прежде чем добавлять новый диск, просмотрите [характеристики размеров виртуальных машин](../virtual-machines/windows/sizes.md).

Еще один способ добавить диск — добавить новую запись в свойство _dataDisks_ в _storageProfile_ определения масштабируемого набора и применить это изменение. Чтобы проверить это, найдите имеющееся определение масштабируемого набора в [обозревателе ресурсов Azure](https://resources.azure.com/). Выберите _Изменить_ и добавьте новый диск в список дисков данных (например, используя приведенный выше пример).
```json
"dataDisks": [
    {
    "lun": 1,
    "createOption": "Empty",
    "caching": "ReadOnly",
    "diskSizeGB": 50
    },
    {
    "lun": 2,
    "createOption": "Empty",
    "caching": "ReadOnly",
    "diskSizeGB": 100
    },
    {
    "lun": 3,
    "createOption": "Empty",
    "caching": "ReadOnly",
    "diskSizeGB": 20
    }          
]
```
Затем выберите _PUT_ для применения изменений к масштабируемому набору. Этот пример будет работать, если вы используете размер виртуальной машины, который поддерживает более двух подключенных дисков данных.

> [!NOTE]
> При внесении изменений в определение масштабируемого набора, таких как добавление или удаление диска данных, они применяются ко всем недавно созданным виртуальным машинам. Что же касается имеющихся виртуальных машин, изменения будут применены, только если свойству _upgradePolicy_ присвоено значение Automatic. Если задано значение Manual, необходимо вручную применить новую модель к имеющимся виртуальным машинам. Это можно сделать на портале, с помощью команды PowerShell _Update-AzureRmVmssInstance_ или с помощью команды CLI _az vmss update-instances_.

## <a name="removing-a-data-disk-from-a-scale-set"></a>Удаление диска данных из масштабируемого набора
Вы можете удалить диск данных в масштабируемом наборе виртуальных машин, используя команду Azure CLI _az vmss disk detach_. Например, следующая команда удаляет диск, определенный в LUN 2:
```bash
az vmss disk detach -g dsktest -n dskvmss --lun 2
```  
Еще один способ удалить диск в масштабируемом наборе — удалить запись из свойства _dataDisks_ в _storageProfile_ и применить изменения. 

## <a name="additional-notes"></a>Дополнительные замечания
Поддержка управляемых дисков Azure и подключенных дисков данных для масштабируемого набора добавлена в Microsoft.Compute API версии [_2016-04-30-preview_](https://github.com/Azure/azure-rest-api-specs/blob/master/arm-compute/2016-04-30-preview/swagger/compute.json). Вы можете использовать любой пакет SDK или средство командной строки, встроенные в данной версии или более поздней версии API.

В начальной реализации поддержки подключенных дисков для масштабируемых наборов нельзя подключать или отключать диски данных в отдельных виртуальных машинах масштабируемого набора.

Изначально поддержка портала Azure для подключенных дисков данных в масштабируемых наборах ограничена. В зависимости от требований для управления подключенными дисками можно использовать шаблоны Azure, интерфейс командной строки, PowerShell, пакеты SDK и REST API.



