<properties
	pageTitle="Решения Operational Insights"
	description="Operational Insights — это служба аналитики, которая позволяет ИТ-администраторам получать подробные сведения о локальных и облачных средах. Она позволяет вам работать с обновляемыми в реальном времени и архивными данными о компьютерах, чтобы быстро составлять сводки данных, а также содержит шаблоны анализа данных от корпорации Майкрософт и сообщества."
	services="operational-insights"
	documentationCenter="n/a"
	authors="bandersmsft"
	manager="jwhit"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="operational-insights"
	ms.workload="operational-insights"
	ms.tgt_pltfrm="NA"
	ms.devlang="NA"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/20/2015"
	ms.author="alfran"/>

# Решения в Operational Insights

[AZURE.INCLUDE [operational-insights-note-moms](../../includes/operational-insights-note-moms.md)]

Решения представляют собой коллекцию **логики**, **визуализаций** и **правил получения данных**, призванную решить основные проблемы клиентов на сегодня. В решениях используется функция поиска в журналах Operational Insights, что позволяют свести имеющиеся метрики в конкретной проблемной области. Они помогают более глубоко анализировать данные и на основе полученных результатов изучать и быстро устранять рабочие проблемы, собирать и сопоставлять различные типы данных компьютера, а также заблаговременно решать такие задачи, как планирование емкости, создание отчетов о состоянии исправлений и аудит системы безопасности.

Это руководство содержит сведения о различных решениях и их использовании.

>[AZURE.NOTE]Дополнительную информацию о *добавлении* решений см. в разделе [Добавление решений](operational-insights-add-solution.md).

## Оценка SQL

Решение для оценки SQL используется для оценки рисков и работоспособности сред SQL Server через равные промежутки времени. По умолчанию поиск осуществляется в системах SQL еженедельно и сведения представляется в виде ежемесячных накопительных данных. Он предоставляет приоритизированный список рекомендаций, соответствующих имеющимся развертываниям. Эти рекомендации разделены на шесть основных категорий, что позволяет выполнять следующие задачи:

- **быстро** понимать состояние **риска и работоспособности** существующих сред;
- легко принимать **меры** по сокращению рисков и улучшению работоспособности;
- расставлять **приоритеты** в работе и повышать **производительность**.

Для оценки SQL требуется .NET 4 на каждом агенте. Этот пакет аналитики поддерживает выпуски Standard, Developer и Enterprise SQL Server — все текущие поддерживаемые версии. См. раздел [Оптимизация среды с помощью решений для оценки](operational-insights-assessment.md).


## Оценка конфигурации

Оценка конфигурации предоставляет подробные сведения о текущем состоянии серверной инфраструктуры.

В отличие от решений, оценка конфигурации доступна при первом запуске Operational Insights с System Center Operations Manager. Она недоступна, если используются только непосредственно подключенные агенты.

Данные конфигурации собираются из отслеживаемых серверов и затем отправляются в службу Operational Insights в облаке для обработки. К полученным данным применяется логика и облачная служба записывает данные. Обработанные данные для серверов отображаются в следующих областях.

- **Оповещения.** Отображаются относящиеся к конфигурации упреждающие оповещения, которые были созданы для наблюдаемых серверов. Их создают правила, разработанные организацией поддержки пользователей Майкрософт (CSS) на основе рекомендаций с мест.
- **Рекомендации базы знаний.** Отображаются статьи базы знаний Майкрософт, которые рекомендуются для рабочих нагрузок в вашей инфраструктуре. Они предлагаются автоматически на основе конфигурации в рамках использования машинного обучения.
- **Анализируемые серверы и рабочие нагрузки.** Отображаются серверы и рабочие нагрузки, которые отслеживает Operational Insights.
- **Текущий моментальный снимок.** Отображаются самые последние сведения о серверах, передавших данные в службу Operational Insights.
- **Журнал изменений.** Отображается список изменений конфигурации, внесенных в наблюдаемые серверы.

> [AZURE.IMPORTANT]Оценка конфигурации может быть включена только для компьютеров под управлением **Operations Manager**. Дополнительную информацию см. в разделе [Подключение Operations Manager](operational-insights-connect-scom.md).


## Оценка вредоносных программ
В случае обнаружения недостаточной защиты серверы с активными угрозами и серверы с недостаточной защитой отображаются на странице **Вредоносные программы**. С помощью сведений на странице **Вредоносные программы** можно разработать план по применению защиты к серверам, которым она необходима.

> [AZURE.IMPORTANT]Сейчас оценка вредоносных программ поддерживает только Защитник Windows и клиенты реального времени System Center Endpoint Protection (SCEP). Если найден ни один из этих клиентов, пакет аналитики использует данные из средства удаления вредоносных программ и помечает сервер как не имеющий защиты в реальном времени. Подробнее см. [здесь](http://feedback.azure.com/forums/267889-azure-operational-insights/suggestions/6519202-support-other-antivirus-products-in-malware-assess). Мы также отслеживаем [проблемы с компьютерами под управлением Windows 7 и Windows Server 2008 R2](http://feedback.azure.com/forums/267889-azure-operational-insights/suggestions/6519211-windows-server-2008-r2-sp1-servers-are-shown-as-n).





## Управление оповещениями

Решение для управления оповещениями позволяет просматривать оповещения **Operations Manager** на всех серверах. С помощью этого средства можно легко приоритизировать оповещения и очень быстро и гибко определять причины их возникновения.

Оно позволяет получить представление о следующих основных сценариях:

- Сколько оповещений было выведено в течение заданного промежутка времени?
- Основные источники с максимальным числом активных оповещений, появившихся в течение указанного промежутка времени.
- Основные активные критические и предупреждающие оповещения, появившиеся в течение заданного промежутка времени.
- Возможность поиска во всех оповещениях и подробный просмотр каждого оповещения

> [AZURE.IMPORTANT]Управление оповещениями может быть включено только при использовании Operational Insights вместе с **System Center Operations Manager**. В этом случае данные из агентов не отправляются, а выполняется синхронизация оповещений Operations Manager с облаком, после чего оповещения можно классифицировать в службе Operational Insights и применить к ним функцию поиска в журналах. Дополнительную информацию см. в разделе [Подключение Operations Manager](operational-insights-connect-scom.md).


## Планирование емкости

Решение для управления емкостью в Microsoft Azure Operational Insights позволяет оценить емкость серверной инфраструктуры. Решение считывает показатели счетчиков производительности на отслеживаемом сервере и отправляет данные об использовании в службу Operational Insights в облаке для обработки. К полученным данным применяется логика и облачная служба записывает данные. Со временем определяются закономерности использования и на основе текущего потребления ресурсов выполняется планирование емкости.

Например, можно определить, когда для отдельного сервера потребуются дополнительные процессорные ядра или дополнительный объем памяти. В этом примере средство прогнозирования может указывать на необходимость выделения дополнительного объема памяти для сервера через 30 дней. Это полезно для планирования обновления памяти во время следующего периода обслуживания сервера, который может проходить раз в две недели.

>[AZURE.IMPORTANT]Управление емкостью может быть включено только при использовании Operational Insights вместе с **System Center Operations Manager**. Кроме того, необходимо подключить Operations Manager к Virtual Machine Manager (VMM). Дополнительную информацию о подключении систем см в статье [Подключение VMM к Operations Manager](https://technet.microsoft.com/library/hh882396.aspx).

Дополнительная информация об использовании решения для управления емкостью:

- [Использование страницы «Вычисления»](operational-insights-capacity/#compute-page)
- [Использование страницы «Непосредственно подключенное хранилище»](operational-insights-capacity/#direct-attached-storage-page)


## Отслеживание изменений

Решение для отслеживания изменений конфигурации в службе Microsoft Azure Operational Insights позволяет легко определять изменения ПО и служб Windows, происходящие в существующей среде, так как выявление изменений конфигурации помогает определить проблемы в работе. С помощью сведений на странице "Отслеживание изменений" можно без труда обнаружить изменения, внесенные в инфраструктуру серверов. Можно просмотреть изменения инфраструктуры, а затем более подробно рассмотреть следующие категории:

- изменения по типу конфигурации для ПО и служб Windows;
- изменения ПО для приложений и обновлений для отдельных серверов;
- общее количество изменений ПО для каждого приложения;
- изменения служб Windows для отдельных серверов.


## Оценка системных обновлений

Решение для системных обновлений в Microsoft Azure Operational Insights позволяет применять пропущенные обновления к серверам в инфраструктуре. Найденные пропущенные обновления отображаются на странице **Обновления**. Страницу **Обновления** можно использовать для работы с пропущенными обновлениями и разработки плана по их применению к серверам, нуждающимся в обновлении.

На этой странице представлены сведения о следующих категориях:

- серверы, на которых отсутствуют обновления безопасности;
- серверы, которые не были недавно обновлены;
- обновления, которые должны применяться к определенным серверам;
- тип отсутствующих обновлений.

Чтобы получить дополнительные сведения об отсутствующем обновлении, можно щелкнуть любую плитку или элемент и просмотреть его данные на странице **Поиск**. В результаты поиска обновлений включается следующее:

- сервер;
- плитка "Обновления";
- идентификатор базы знаний;
- продукт, для которого предназначено обновление;
- важность обновления;
- дата публикации.

В результаты поиска серверов включается следующее:

- имя сервера;
- версия операционной системы;
- метод включения автоматических обновлений;
- число дней с момента последнего обновления;
- версия агента обновления Windows.
 

<!---HONumber=58_postMigration-->