<properties 
	pageTitle="Руководство по функциям Operational Insights" 
	description="Operational Insights - это служба аналитики, которая позволяет ИТ-администраторам получать подробные сведения о локальных и облачных средах. Она позволяет вам работать с обновляемыми в реальном времени и архивными данными о компьютерах, чтобы быстро составлять сводки данных, а также содержит шаблоны анализа данных от корпорации Майкрософт и сообщества." 
	services="operational-insights" 
	documentationCenter="" 
	authors="bandersmsft" 
	manager="jwhit" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="operational-insights" 
	ms.workload="appservices" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="11/06/2014" 
	ms.author="banders"/>

<h1>Руководство по функциям Operational Insights</h1>

В этом руководстве описываются задачи, которые вам поможет решить служба Operational Insights, составные элементы среды Operational Insights, а также создание учетной записи Operational Insights и вход в службу.

<h2 id="whatisaad">Что такое Operational Insights?</h2>

Operational Insights - это служба аналитики, которая позволяет ИТ-администраторам получать подробные сведения о локальных и облачных средах. Она позволяет вам работать с обновляемыми в реальном времени и архивными данными о компьютерах, чтобы быстро составлять сводки данных, а также содержит шаблоны анализа данных от корпорации Майкрософт и сообщества.

С помощью Operational Insights вы можете преобразовать данные о компьютерах в рабочую информацию. В частности, вы можете:

- управлять мощностью инфраструктуры серверов;
- устанавливать на серверах системные обновления;
- изучать отношения между данными в файлах журналов серверов;
- защищать серверы от вредоносного ПО;
- управлять рисками с гарантией безопасности;
- отслеживать изменения конфигурации на своих серверах;
- оптимизировать SQL Server;
- выполнять поиск по журналам событий и IIS;
- устанавливать агенты на виртуальных машинах Microsoft Azure IaaS;
- использовать Operational Insights без службы Operations Manager.  

<h2 id="">Среда Operational Insights</h2>

Среда Operational Insights состоит из:

- размещенных в Microsoft Azure рабочих областей, которые являются контейнерами для учетных записей Azure;
- веб-службы Operational Insights, размещаемой в облаке;
- отдельных агентов, которые подключаются непосредственно к веб-службе;
- или службы, подключенной к System Center Operations Manager (необязательно).




Если вы использовали предыдущую версию Operational Insights под названием System Center Advisor, эта программа может быть установлена в вашей локальной среде. Тем не менее, программа Advisor не поддерживается службой Operational Insights.

Использование программы Operational Insights в качестве службы Operations Manager включает одну или несколько групп управления и не менее одного агента на каждую из них. Агенты Operations Manager собирают данные с ваших серверов и анализируют их с помощью информационных пакетов (аналогично пакетам управления в System Center Operations Manager). Анализируемые данные регулярно отправляются из службы Operations Manager в веб-службу Operational Insights с помощью прокси-сервера в обход остальных серверов, поэтому нагрузка на них не повышается.

Аналогичным образом, агенты, установленные на отдельных компьютерах, могут подключаться непосредственно к веб-службе, чтобы отправлять собранные данные на обработку.

Данные из каждого информационного пакета анализируются и представляются на портале Operational Insights. Затем вы можете просматривать оповещения и соответствующие рекомендации по устранению неполадок, оценки конфигурации, проблемы с мощностью инфраструктуры, состояние обновления системы, предупреждения о вредоносном ПО и данные журналов. Вы также можете выполнять подробный поиск.

<h2 id="">Создание учетной записи Operational Insights и вход</h2>

Приведенные ниже сведения помогут вас настроить учетную запись Microsoft Azure Operational Insights и войти в службу Operational Insights.



<h3>Получение учетной записи организации или учетной записи Майкрософт</h3>

Чтобы получить учетную запись организации, зарегистрируйтесь на странице <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=396866" target="_blank">Учетная запись Майкрософт для организаций</a>. Затем вам потребуется предоставить службе Operational Insights доступ к учетной записи организации в службе <a href="http://aka.ms/Mr1dtz" target="_blank">Windows Azure Active Directory</a>.


Чтобы получить учетную запись Майкрософт (предыдущее название - Windows Live ID), зарегистрируйтесь на странице <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=396868" target="_blank">Регистрация - учетная запись Майкрософт</a>. Служба Operational Insights автоматически получает доступ к учетной записи Майкрософт.


<h3>Вход в службу Operational Insights</h3>

1. Перейдите на страницу <a href="preview.opinsights.azure.com" target="_blank">Microsoft Azure Operational Insights</a>  и нажмите кнопку входа в верхней части страницы.
2. Выберите пункт **Учетная запись Майкрософт** или **Учетная запись организации**, а затем **выполните вход** со своими учетными данными.
3. По запросу создайте учетную запись Operational Insights, которая будет связана с вашими учетными данными для входа.
4. Выберите **Попробовать предварительную версию**, когда вам будет предложено выбрать нужную версию службы Operational Insights.
5. Если появится соответствующий запрос, введите свой код приглашения и нажмите **Применить**, чтобы зарегистрировать предварительную версию. Если у вас нет кода приглашения, введите ваши контактные данные в нижней части экрана, чтобы получить код.

<!--HONumber=45--> 
 