---
title: "Как настроить период удержания в среде службы \"Аналитики временных рядов Azure\" | Документация Майкрософт"
description: "В этом руководстве описано, как настроить период удержания в среде службы \"Аналитика временных рядов Azure\"."
services: time-series-insights
ms.service: time-series-insights
author: anshan
ms.author: anshan
manager: kfile
editor: MicrosoftDocs/tsidocs
ms.reviewer: jasonh, kfile, anshan
ms.workload: big-data
ms.topic: article
ms.date: 02/09/2018
ms.openlocfilehash: bd688f516e200a37a6c88a8779282f7391eaf8b8
ms.sourcegitcommit: 95500c068100d9c9415e8368bdffb1f1fd53714e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="configuring-retention-in-time-series-insights"></a>Настройка периода удержания в службе "Аналитика временных рядов"
В этой статье описывается, как настроить **время хранения данных** и **поведение при превышении размера хранилища** в службе "Аналитика временных рядов Azure".

Каждая среда службы "Аналитика временных рядов" (TSI) содержит параметр для настройки **времени хранения данных**. Это значение охватывает период от 1 до 400 дней. Данные удаляются по емкости хранилища среды или длительности хранения (1–400) в зависимости от того, какое из ограничений будет превышено первым.

Для каждой среды TSI есть дополнительный параметр — **Поведение при превышении размера хранилища**. Этот параметр контролирует реакцию на событие приема и очищения данных при достижении максимальной емкости среды. Доступны 2 реакции на событие.
- **Очистка старых данных** (по умолчанию).  
- **Остановка приема данных**.

Дополнительные сведения об этих параметрах см. в статье, посвященной [обзору периода удержания в службе "Аналитика временных рядов"](time-series-insights-concepts-retention.md).  

## <a name="configure-data-retention"></a>Настройка времени хранения данных

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

2. Найдите существующую среду "Аналитика временных рядов". На портале Azure щелкните **Все ресурсы** в меню слева. Выберите среду Time Series Insights.

3. В заголовке **параметров** выберите **Настройка**.

4. Выберите **время хранения данных**, чтобы настроить период удержания с помощью ползунка, или введите в текстовое поле соответствующее число дней.

5. Обратите внимание на параметр **емкости**, так как эта конфигурация влияет на максимальное количество событий данных и общую емкость хранилища для хранения данных. 

6. Перейдите к параметру **поведения при превышении размера хранилища**. Выберите поведение **очистки старых данных** или **остановки приема данных**.

7. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить изменения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные сведения см. в статье, посвященной [обзору периода удержания данных в службе "Аналитика временных рядов"](time-series-insights-concepts-retention.md).
