---
title: Использование службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure для подготовки устройств в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки | Документация Майкрософт
description: Автоматическая подготовка устройств с помощью службы DPS в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки на портале Azure.
author: sethmanheim
ms.author: sethm
ms.date: 09/05/2017
ms.topic: tutorial
ms.service: iot-dps
services: iot-dps
manager: timlt
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: d0a3720fe729d5e260bbe5b0902460c8c7cfc7cb
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34629632"
---
# <a name="provision-devices-across-load-balanced-iot-hubs"></a>Подготовка устройств в Центрах Интернета вещей с балансировкой нагрузки

В этом руководстве показано, как подготавливать устройства для нескольких Центров Интернета вещей с балансировкой нагрузки с помощью службы подготовки устройств (DPS). Из этого руководства вы узнаете, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей 
> * добавлять запись списка регистрации на втором устройстве;
> * устанавливать политику распределения DPS в состояние **равномерного распределения**;
> * Связывание Центра Интернета вещей с DPS

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

Это руководство является логическим продолжением руководства [Подготовка устройства для Центра Интернета вещей с помощью службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure](tutorial-provision-device-to-hub.md).

## <a name="use-the-azure-portal-to-provision-a-second-device-to-a-second-iot-hub"></a>Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей

Следуйте указаниям в руководстве [Подготовка устройства для Центра Интернета вещей с помощью службы подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure](tutorial-provision-device-to-hub.md), чтобы подготовить второе устройство в другом Центре Интернета вещей.

## <a name="add-an-enrollment-list-entry-to-the-second-device"></a>Добавление записи списка регистрации на втором устройстве

Список регистрации указывает DPS, какой метод аттестации (метод для подтверждения удостоверения устройства) использовать для устройства. Следующим шагом является добавление записи в список регистрации для второго устройства. 

1. На странице DPS щелкните **Manage enrollments** (Управление регистрациями). Появится страница **Add enrollment list entry** (Добавление записи в список регистрации). 
2. В верхней части страницы щелкните **Добавить**.
2. Заполните нужные поля и щелкните **Сохранить**.

## <a name="set-the-dps-allocation-policy"></a>Задание политики распределения DPS

Политика распределения является параметром DPS, который определяет, как устройства назначаются в Центре Интернета вещей. Поддерживаются три политики распределения: 

1. **Lowest latency** (Минимальная задержка). Устройства подготавливаются в Центре Интернета вещей на основе центра с минимальной задержкой доступа к устройству.
2. **Evenly weighted distribution** (Равномерное распределение) (по умолчанию). В связанных Центрах Интернета вещей в равной степени могут быть подготовлены устройства. Это значение по умолчанию. При подготовке устройств только в одном Центре Интернета вещей можно оставить это значение. 
3. **Static configuration via the enrollment list** (Статическая конфигурация через список регистрации). Спецификация нужного Центра Интернета вещей в списке регистрации имеет приоритет над политикой распределения на уровне DPS.

Выполните следующие действия, чтобы задать политику распределения.

1. Чтобы задать политику распределения, на странице DPS щелкните **Manage allocation policy** (Управление политиками распределения).
2. Установите политику распределения в состояние **Evenly weighted distribution** (Равномерное распределение).
3. Выберите команду **Сохранить**.

## <a name="link-the-new-iot-hub-to-dps"></a>Связывание Центра Интернета вещей с DPS

Свяжите DPS и Центр Интернета вещей, чтобы DPS могла регистрировать устройства в этом центре.

1. На странице **Все ресурсы** щелкните DPS, которая была создана ранее.
2. На странице DPS щелкните **Linked IoT hubs** (Связанные Центры Интернета вещей).
3. Щелкните **Добавить**.
4. На странице **Add link to IoT hub** (Добавление связи к Центру Интернета вещей) с помощью переключателей укажите, находится ли связанный Центр Интернета вещей в текущей подписке или в другой. Выберите имя Центра Интернета вещей в поле **Центр IoT**.
5. Выберите команду **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Из этого руководства вы узнали, как выполнить следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Использование портала Azure для подготовки второго устройства на втором Центре Интернета вещей 
> * добавлять запись списка регистрации на втором устройстве;
> * устанавливать политику распределения DPS в состояние **равномерного распределения**;
> * связывать Центр Интернета вещей с DPS.

<!-- Advance to the next tutorial to learn how to 
 Replace this .md
> [!div class="nextstepaction"]
> [Bind an existing custom SSL certificate to Azure Web Apps](app-service-web-tutorial-custom-ssl.md)
-->
