---
title: "Перенос решения в хранилище данных SQL | Документация Майкрософт"
description: "Руководство по миграции, с помощью которого вы сможете перенести свое решение в хранилище данных Azure SQL."
services: sql-data-warehouse
documentationcenter: NA
author: sqlmojo
manager: jhubbard
editor: 
ms.assetid: 198365eb-7451-4222-b99c-d1d9ef687f1b
ms.service: sql-data-warehouse
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.custom: migrate
ms.date: 06/27/2017
ms.author: joeyong;barbkess
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1500c02fa1e6876b47e3896c40c7f3356f8f1eed
ms.openlocfilehash: 771b9456e66b8a1e41f72340b695b19e2adaf793
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/30/2017

---
# <a name="migrate-your-solution-to-azure-sql-data-warehouse"></a>Перенос решения в хранилище данных SQL Azure
Узнайте, что происходит при переносе существующего решения для базы данных в хранилище данных SQL Azure. 

## <a name="profile-your-workload"></a>Профилирование рабочей нагрузки
Перед переносом требуется удостовериться в том, что хранилище данных SQL является подходящим решением для вашей рабочей нагрузки. Хранилище данных SQL — распределенная система, предназначенная для анализа больших объемов данных.  Перенос в хранилище данных SQL требует внесения некоторых изменений в структуру, которые не слишком сложно понять, но реализация которых может занять некоторое время. Если вашей организации требуется хранилище данных корпоративного уровня, то получаемые преимущества окупят затраченные усилия. Тем не менее, если возможности хранилища данных SQL не требуется, с точки зрения эффективности затрат будет разумнее использовать SQL Server или базу данных SQL Azure.

Рассмотрите возможность использования хранилища данных SQL, если вы:
- обслуживаете один или нескольких терабайтов данных;
- планируете анализировать большие объемы данных;
- нуждаетесь в возможности масштабирования вычислений и хранилища; 
- хотите снизить расходы, приостанавливая вычислительные ресурсы, когда они не нужны.

Не используйте хранилище данных SQL для операционных рабочих нагрузок (OLTP) со следующими характеристиками:
- высокая частота операций чтения и записи;
- большое число операций одноэлементной выборки;
- большие объемы операций вставки одной строки;
- необходимость построчной обработки;
- несовместимые форматы (JSON, XML).


## <a name="plan-the-migration"></a>Планирование переноса

Решив перенести существующее решение в хранилище данных SQL, необходимо предварительно спланировать процесс переноса. 

Одна из целей планирования — обеспечить совместимость данных, схем таблиц и кода с хранилищем данных SQL. Существуют некоторые различия в совместимости текущей системы и хранилища данных SQL, которые следует обойти. Кроме того, перенос больших объемов данных в Azure занимает время. Тщательное планирование ускоряет перенос данных в Azure. 

Еще одна цель планирования — корректировка структуры для того, чтобы ваше решение смогло использовать преимущества высокой производительности запросов, внедренные в хранилище данных SQL. Проектирование масштабируемых хранилищ данных приводит к появлению иных шаблонов проектирования, поэтому традиционные подходы не всегда являются лучшими. Несмотря на то, что после переноса в структуру можно будет внести некоторые изменения, чем раньше вы их внесете, тем больше времени сэкономите в дальнейшем.

Для успешного переноса необходимо перенести схемы таблиц, код и данные. Рекомендации по этим аспектам переноса можно изучить, воспользовавшись ссылками ниже:

-  [Перенос схем](sql-data-warehouse-migrate-schema.md)
-  [Перенос кода](sql-data-warehouse-migrate-code.md)
-  [Перенос данных](sql-data-warehouse-migrate-data.md) 

<!--
## Perform the migration


## Deploy the solution


## Validate the migration

-->

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
У группы консультирования клиентов (CAT) также есть полезное руководство по хранилищу данных SQL, которое они публикуют в блогах.  Прочитайте их статью [Migrating data to Azure SQL Data Warehouse in practice][Migrating data to Azure SQL Data Warehouse in practice] (Перенос данных в хранилище данных SQL Azure на практике), чтобы ознакомиться с дополнительными рекомендациями по переносу.

<!--Image references-->

<!--Article references-->

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->
[Migrating data to Azure SQL Data Warehouse in practice]: https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/

