---
title: Транзакции в хранилище данных SQL | Документация Майкрософт
description: Советы по реализации транзакций Transact-SQL в хранилище данных SQL Azure для разработки решений.
services: sql-data-warehouse
documentationcenter: NA
author: jrowlandjones
manager: jhubbard
editor: ''
ms.assetid: ae621788-e575-41f5-8bfe-fa04dc4b0b53
ms.service: sql-data-warehouse
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.custom: t-sql
ms.date: 10/31/2016
ms.author: jrj;barbkess
ms.openlocfilehash: 29d53e18539f2c24dd64090b2ac6f9dd4c783961
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
---
# <a name="transactions-in-sql-data-warehouse"></a>Транзакции в хранилище данных SQL
Как и следовало ожидать, хранилище данных SQL поддерживает транзакции как часть своей рабочей нагрузки. Однако, чтобы производительность хранилища данных SQL оставалась на уровне, по сравнению с SQL Server некоторые возможности ограничены. Эта статья посвящена отличиям этого продукта от аналогичных систем. 

## <a name="transaction-isolation-levels"></a>Уровни изоляции транзакций
Хранилище данных SQL реализует транзакции ACID. Однако поддержка изоляции транзакций ограничена `READ UNCOMMITTED` , и это не может быть изменено. Можно реализовать ряд методов программирования, чтобы предотвратить чтение «грязных» данных, если для вас это является проблемой. В наиболее популярных методах используется CTAS и переключение секций таблицы (часто это называют шаблоном скользящего окна), чтобы не дать пользователям запрашивать данные, которые еще готовятся. Также популярны представления, которые предварительно фильтруют данные.  

## <a name="transaction-size"></a>Размер транзакции
Размер одной транзакции, изменяющей данные, ограничен. Сегодня действует ограничение "по распределению". Следовательно, можно вычислить общие выделенные ресурсы, перемножив величины ограничения и распределения. Чтобы приблизительно определить максимальное количество строк в транзакции, разделите величину ограничения распределения на значение общего размера каждой строки. Для столбцов переменной длины рекомендуется брать среднюю длину столбца, а не максимальный размер.

В таблице ниже были сделаны следующие допущения:

* выполнено равномерное распределение данных; 
* средняя длина строки составляет 250 байтов.

| [DWU][DWU] | Ограничение распределения (ГиБ) | Число распределений | Максимальный размер транзакции (ГиБ) | # Число строк в распределении | Максимальное число строк на транзакцию |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DW100 |1 |60 |60 |4 000 000 |240 000 000 |
| DW200 |1.5 |60 |90 |6 000 000 |360 000 000 |
| DW300 |2.25 |60 |135 |9 000 000 |540 000 000 |
| DW400 |3 |60 |180 |12 000 000 |720 000 000 |
| DW500 |3,75 |60 |225 |15 000 000 |900 000 000 |
| DW600 |4.5. |60 |270 |18 000 000 |1 080 000 000 |
| DW1000 |7.5 |60 |450 |30 000 000 |1 800 000 000 |
| DW1200 |9 |60 |540 |36 000 000 |2 160 000 000 |
| DW1500 |11,25 |60 |675 |45 000 000 |2 700 000 000 |
| DW2000 |15 |60 |900 |60 000 000 |3 600 000 000 |
| DW3000 |22,5 |60 |1350 |90 000 000 |5 400 000 000 |
| DW6000 |45 |60 |2700 |180 000 000 |10 800 000 000 |

Ограничение размера транзакции накладывается на транзакцию или операцию. Оно не применяется к совокупности параллельных транзакций. Поэтому каждая транзакция может записать такой объем данных в журнал. 

Сведения об оптимизации и минимизации объема данных, записываемых в журнал, см. в разделе [Оптимизация транзакций для хранилища данных SQL][Transactions best practices].

> [!WARNING]
> Максимальный размер транзакции может быть достигнут только для распределенных таблиц HASH или ROUND_ROBIN, где распределение данных равномерно. Если транзакция неравномерно записывает данные в распределения, то вполне вероятно, что ограничение будет достигнуто до того, как размер транзакции станет максимальным.
> <!--REPLICATED_TABLE-->
> 
> 

## <a name="transaction-state"></a>Состояние транзакции
Хранилище данных SQL применяет функцию XACT_STATE(), чтобы сообщить о неудачной транзакции, используя значение -2. Это означает, что произошел сбой транзакции и она помечена только для отката.

> [!NOTE]
> Использование функцией XACT_STATE значения -2 для обозначения неудачной транзакции отличается от поведения в SQL Server. SQL Server для представления нефиксируемой транзакции использует значение -1. SQL Server может допускать некоторые ошибки внутри транзакции, не помечая ее как нефиксируемую. Например, `SELECT 1/0` вызовет ошибку, но не приведет к переходу транзакции в состояние нефиксируемой. SQL Server также разрешает чтение в нефиксируемой транзакции. Тем не менее хранилище данных SQL не позволяет это сделать. При возникновении ошибки в транзакции хранилища данных SQL транзакция автоматически перейдет в состояние -2, и вы не сможете выполнить дополнительные инструкции SELECT, пока не будет выполнен откат этой инструкции. Поэтому важно проверить код приложения, чтобы определить, используется ли в нем XACT_STATE(). Возможно, потребуется внести изменения в код.
> 
> 

Например, в SQL Server можно увидеть транзакцию следующего вида.

```sql
SET NOCOUNT ON;
DECLARE @xact_state smallint = 0;

BEGIN TRAN
    BEGIN TRY
        DECLARE @i INT;
        SET     @i = CONVERT(INT,'ABC');
    END TRY
    BEGIN CATCH
        SET @xact_state = XACT_STATE();

        SELECT  ERROR_NUMBER()    AS ErrNumber
        ,       ERROR_SEVERITY()  AS ErrSeverity
        ,       ERROR_STATE()     AS ErrState
        ,       ERROR_PROCEDURE() AS ErrProcedure
        ,       ERROR_MESSAGE()   AS ErrMessage
        ;

        IF @@TRANCOUNT > 0
        BEGIN
            PRINT 'ROLLBACK';
            ROLLBACK TRAN;
        END

    END CATCH;

IF @@TRANCOUNT >0
BEGIN
    PRINT 'COMMIT';
    COMMIT TRAN;
END

SELECT @xact_state AS TransactionState;
```

Если оставить код, как показано выше, то вы получите следующее сообщение об ошибке.

Сообщение 111233, уровень 16, состояние 1, строка 1 111233: текущая транзакция прервана, был выполнен откат всех изменений, находившихся в режиме ожидания. Причина: для транзакции в состоянии "только откат" не был выполнен явный откат перед инструкцией DDL, DML или SELECT.

Кроме того, вы не получите выходные данные функций ERROR_ *.

В хранилище данных SQL код необходимо немного изменить.

```sql
SET NOCOUNT ON;
DECLARE @xact_state smallint = 0;

BEGIN TRAN
    BEGIN TRY
        DECLARE @i INT;
        SET     @i = CONVERT(INT,'ABC');
    END TRY
    BEGIN CATCH
        SET @xact_state = XACT_STATE();

        IF @@TRANCOUNT > 0
        BEGIN
            PRINT 'ROLLBACK';
            ROLLBACK TRAN;
        END

        SELECT  ERROR_NUMBER()    AS ErrNumber
        ,       ERROR_SEVERITY()  AS ErrSeverity
        ,       ERROR_STATE()     AS ErrState
        ,       ERROR_PROCEDURE() AS ErrProcedure
        ,       ERROR_MESSAGE()   AS ErrMessage
        ;
    END CATCH;

IF @@TRANCOUNT >0
BEGIN
    PRINT 'COMMIT';
    COMMIT TRAN;
END

SELECT @xact_state AS TransactionState;
```

Теперь можно наблюдать ожидаемое поведение. Ошибка в транзакции обрабатывается, и функции ERROR_ * предоставляют значения, как ожидалось.

Изменилось всего лишь то, что операция `ROLLBACK` с транзакцией должна произойти до чтения информации об ошибке в блоке `CATCH`.

## <a name="errorline-function"></a>Функция Error_Line()
Также следует отметить, что хранилище данных SQL не реализует и не поддерживает функцию ERROR_LINE(). Если она используется в вашем коде, ее необходимо будет удалить, чтобы обеспечить совместимость с хранилищем данных SQL. Вместо этого используйте в коде метки запросов, чтобы реализовать эквивалентную функциональность. Ознакомьтесь со статьей [Использование меток для инструментирования запросов в хранилище данных SQL][LABEL], чтобы получить дополнительную информацию об этой функции.

## <a name="using-throw-and-raiserror"></a>Использование THROW и RAISERROR
THROW — это более современная реализация вызова исключений в хранилище данных SQL, но также поддерживается и RAISERROR. Тем не менее, существует ряд различий, которые заслуживают внимания.

* Для THROW номера определяемых пользователем сообщений об ошибках не могут быть в диапазоне от 100 000 до 150 000.
* Номера сообщений об ошибках RAISERROR не должны превышать 50 000.
* Не поддерживается использование sys.messages.

## <a name="limitiations"></a>Ограничения
В Хранилище данных SQL есть несколько ограничений, относящихся к транзакциям.

Вот они:

* не поддерживаются распределенные транзакции;
* вложенные транзакции не разрешены;
* не допускается точки сохранения.
* не допускаются именованные транзакции;
* не допускаются помеченные транзакции;
* не поддерживаются операторы DDL, такие как `CREATE TABLE` , внутри определенной пользователем транзакции.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Узнайте больше об оптимизации транзакций, ознакомившись с разделом [Оптимизация транзакций для хранилища данных SQL][Transactions best practices].  Ознакомьтесь с дополнительными [рекомендациями по использованию хранилища данных SQL Azure][SQL Data Warehouse best practices].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[DWU]: ./sql-data-warehouse-overview-what-is.md
[development overview]: ./sql-data-warehouse-overview-develop.md
[Transactions best practices]: ./sql-data-warehouse-develop-best-practices-transactions.md
[SQL Data Warehouse best practices]: ./sql-data-warehouse-best-practices.md
[LABEL]: ./sql-data-warehouse-develop-label.md

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->
