---
title: "Хранимые процедуры в хранилище данных SQL | Документация Майкрософт"
description: "Советы по реализации хранимых процедур в хранилище данных SQL Azure для разработки решений."
services: sql-data-warehouse
documentationcenter: NA
author: jrowlandjones
manager: jhubbard
editor: 
ms.assetid: 9b238789-6efe-4820-bf77-5a5da2afa0e8
ms.service: sql-data-warehouse
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.custom: t-sql
ms.date: 10/31/2016
ms.author: jrj;barbkess
ms.openlocfilehash: e42d80f0ca35f3fbb67389c66d072bc40d8a8d2c
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="stored-procedures-in-sql-data-warehouse"></a>Хранимые процедуры в хранилище данных SQL
Хранилище данных SQL поддерживает многие функции Transact-SQL, доступные в SQL Server. Что более важно, в нем есть специальные функции разворачивания, с помощью которых можно максимально увеличить производительность решения.

Однако существует и некоторые компоненты и функции для обеспечения масштаба и производительности хранилища данных SQL, поведение которых отличается, а также те, что не поддерживаются.

В этой статье объясняется, как реализовать хранимые процедуры в хранилище данных SQL.

## <a name="introducing-stored-procedures"></a>Введение в хранимые процедуры
Хранимые процедуры — это отличный метод инкапсуляции кода SQL, при котором он хранится близко к данным в хранилище данных. Инкапсуляция кода в хранимые процедуры управляемых элементов помогает разработчикам добиться модульности своих решений и упрощает многократное использование кода. Каждая хранимая процедура может также принимать параметры, что делает их еще более гибкими.

Хранилище данных SQL предоставляет упрощенную и оптимизированную реализацию хранимых процедур. Главное отличие от SQL Server — хранимая процедура не является предварительно скомпилированным кодом. Обычно в хранилищах данных нас не очень интересует время компиляции. Гораздо важнее, чтобы код хранимой процедуры был правильно оптимизирован для обработки больших объемов данных. Цель — сэкономить часы, минуты и секунды, но не миллисекунды. Поэтому удобнее считать хранимые процедуры контейнерами для логики SQL.     

Когда хранилище данных SQL выполняет хранимую процедуру, инструкции SQL анализируются, транслируются и оптимизируются во время выполнения. Во время этого процесса каждая инструкция преобразуется в распределенные запросы. Код SQL, который фактически выполняется с данными, отличается от отправляемого запроса.

## <a name="nesting-stored-procedures"></a>Вложенные хранимые процедуры
Когда хранимые процедуры вызывают другие хранимые процедуры или выполняют динамический код SQL, то внутреннюю хранимую процедуру или код вызова называют вложенным.

Хранилище данных SQL поддерживает до 8 уровней вложенности. Это немного отличается от SQL Server. Уровень вложенности в SQL Server — 32.

Вызов хранимой процедуры верхнего уровня считается 1 уровнем вложенности.

```sql
EXEC prc_nesting
```
Если хранимая процедура также выполняет еще один вызов EXEC, то это увеличит уровень вложенности до 2.

```sql
CREATE PROCEDURE prc_nesting
AS
EXEC prc_nesting_2  -- This call is nest level 2
GO
EXEC prc_nesting
```
Если вторая процедура затем выполняет какой-либо динамический SQL-запрос, то это увеличит уровень вложенности до 3.

```sql
CREATE PROCEDURE prc_nesting_2
AS
EXEC sp_executesql 'SELECT 'another nest level'  -- This call is nest level 2
GO
EXEC prc_nesting
```

Примечание. Хранилище данных SQL не поддерживает @@NESTLEVEL. Потребуется самостоятельно следить за уровнем вложенности. Маловероятно, что вы дойдете до уровня вложенности 8, но если это случится, понадобится переделать код и преобразовать его в плоскую структуру, чтобы он не превышал это ограничение.

## <a name="insertexecute"></a>INSERT..EXECUTE
Хранилище данных SQL не разрешает использовать результирующий набор хранимой процедуры в инструкции INSERT. Однако существует другой подход, которым можно воспользоваться.

Пример того, как это сделать, см. в следующей статье о [временных таблицах].

## <a name="limitations"></a>Ограничения
Существуют некоторые аспекты хранимых процедур Transact-SQL, которые не реализованы в хранилище данных SQL.

К ним относятся:

* временные хранимые процедуры;
* нумерованные хранимые процедуры;
* расширенные хранимые процедуры;
* хранимые процедуры CLR;
* возможность шифрования;
* возможность репликации;
* параметры с табличным значением;
* параметры только для чтения;
* параметры по умолчанию;
* контекст выполнения;
* инструкция Return.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные советы по разработке см. в статье [Проектные решения и методики программирования для хранилища данных SQL][development overview].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[временных таблицах]: ./sql-data-warehouse-tables-temporary.md#modularizing-code
[development overview]: ./sql-data-warehouse-overview-develop.md

<!--MSDN references-->
[nest level]: https://msdn.microsoft.com/library/ms187371.aspx

<!--Other Web references-->
