<properties
   pageTitle="Общие сведения о производительности и масштабируемости | Microsoft Azure"
   description="Общие сведения о производительности и масштабируемости хранилища данных SQL."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="TwoUnder"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="01/08/2016"
   ms.author="mausher;barbkess;jrj;nicw;sonyama"/>

# Общие сведения о производительности и масштабируемости
Разместив хранилище данных в облаке, вы больше не будете сталкиваться с проблемами, вызванными использованием оборудования, которое не является мощным. Прошло то время, когда для обеспечения высокой производительности хранилища данных необходимо было анализировать, какие типы процессоров, какой объем памяти и какой тип хранилища вам нужен. Вместо этого хранилище данных SQL задает вам вопрос о том, с какой скоростью необходимо анализировать данные.

Хранилище данных SQL — это распределенная облачная платформа базы данных, разработанная для высокоэффективного масштабирования с полным контролем ресурсов, используемых для обработки ваших запросов. Настраивая количество единиц использования хранилища данных (DWU), выделенных для вашего хранилища данных, можно за несколько секунд обеспечить гибкое масштабирование объема ресурсов хранилища. Так как хранилище данных SQL является развернутой распределенной платформой, ваше хранилище данных может эффективно обрабатывать большие массивы данных, а вы при этом полностью контролируете стоимость решения.

*Приведенная ниже информация касается предварительной версии хранилища данных Azure SQL. Эта информация будет постоянно обновляться в процессе тестирования предварительной версии по мере того, как работа службы будет улучшаться вплоть до выхода ее общедоступной версии.*

Для хранилища данных SQL поставлены такие цели: - прогнозируемая производительность и линейное масштабирование с возможностью обработки больших массивов данных (в петабайтах); - высокая степень надежности всех операций в хранилище данных, подкрепленная Соглашением об уровне обслуживания (SLA); - малое время от загрузки данных до первых результатов их обработки как для реляционных, так и для нереляционных данных.

Мы продолжим работать над реализацией этих целей в процессе тестирования предварительной версии, чтобы успеть до выхода общедоступной версии продукта.

>[AZURE.NOTE]В следующих разделах приводится описание службы хранилища данных Azure SQL на момент запуска общедоступной предварительной версии. Эта информация будет постоянно обновляться в процессе тестирования предварительной версии по мере того, как работа службы будет улучшаться вплоть до выхода ее общедоступной версии.

## Защита данных
Благодаря использованию геоизбыточных BLOB-объектов хранилище данных SQL хранит все данные службы хранилища Azure. Три синхронные копии данных сохраняются в локальном регионе Azure для обеспечения прозрачной защиты данных в случае локальных сбоев (например, при сбоях дисков хранилища). Кроме того, еще три асинхронные копии сохраняются в удаленном регионе Azure для обеспечения защиты данных в случае региональных сбоев (аварийное восстановление). Чтобы задержки в синхронизации были приемлемыми, локальный и удаленный регионы используются парно (например, Восток и Запад США).

## Восстановление базы данных
Хранилище данных SQL создает резервную копию всех данных каждые 4 часа, используя для этого моментальные снимки хранилища Azure. Эти моментальные снимки бесплатно хранятся в течение 7 дней. Это позволяет восстанавливать данные из точек отсчета во времени (количество которых может достигать 42) в пределах 7 дней до момента создания последнего моментального снимка. В ходе использования предварительной версии будет добавлена возможность указывать значения хранения. Данные можно восстановить из моментального снимка с помощью PowerShell или интерфейсов REST API. Моментальные снимки асинхронно копируются в удаленный регион Azure. Этим обеспечивается улучшенная возможность восстановления в случае региональных сбоев (аварийное восстановление).

## Надежность
Хранилище данных SQL — это распределенная система со множеством компонентов, в которой количество компонентов увеличивается при увеличении единиц DWU. Хранилище данных SQL автоматически обнаруживает и устраняет ошибки вычислений, однако операция (например, загрузка данных или запрос) может завершиться ошибкой из-за сбоев отдельных вычислений. В процессе использования предварительной версии мы будем постоянно работать над повышением надежности запросов, чтобы независимо от сбоев обеспечить успешное выполнение большинства операций.

На основе собранных данных телеметрии надежность хранилища данных SQL оценивается в 98% (речь идет об обычных нагрузках на хранилище данных). Это значит, что из-за системных ошибок сбоем могут закончиться в среднем 2 запроса из 100. Настоящий документ не является соглашением об уровне обслуживания предварительной версии — это скорее индикатор ожидаемой надежности выполнения запросов. Обратите внимание, что вероятность сбоев при обработке запросов увеличивается пропорционально времени выполнения запросов (например, если обработка запроса длится более 2 часов, вероятность сбоя выше, чем при обработке запроса, которая длится менее 10 минут). В процессе тестирования предварительной версии мы будем постоянно улучшать ее, чтобы обеспечить одинаковый уровень надежности операций вне зависимости от времени их выполнения. Надежность операций будет повышаться по мере обновления версии, чтобы, когда выйдет полноценная общедоступная версия, мы могли бы предлагать клиентам полное соглашение об уровне обслуживания.

На этапе предварительной версии проводить техническое обслуживание хранилища данных SQL с целью установки критических исправлений можно не более 5 раз в месяц. Каждое техническое обслуживание может привести к сбоям в обработке запросов, которые могут длиться 2 часа, при этом продолжительность сбоев зависит от количества единиц DWU, которые использует экземпляр хранилища данных SQL. Чтобы обеспечить возможность надлежащего планирования, мы постараемся информировать пользователей о каждом техническом обслуживании за 48 часов до его проведения.

## Производительность и масштабирование
В хранилище данных SQL введены единицы использования хранилища данных (DWU). Это термин, который обозначает всю совокупность вычислительных ресурсов на нескольких узлах (центральные процессоры, память, типы хранилища с разной производительностью). Увеличение количества единиц DWU приводит к увеличению мощности всей совокупности вычислительных ресурсов, которые использует экземпляр хранилища данных SQL. Хранилище данных SQL распределяет операции (например, загрузку данных или обработку запроса) по всей вычислительной инфраструктуре в экземпляре, чтобы увеличить или уменьшить производительность загрузок и обработки запросов в зависимости от масштабирования системы в большую или меньшую сторону.

У любого хранилища данных есть 2 основные метрики производительности.- **Скорость загрузки**: количество записей, которое может быть загружено в хранилище за одну секунду. Мы специально ограничили количество записей, которые можно импортировать через PolyBase из хранилища больших двоичных объектов Azure в таблицу с кластеризованным индексом хранилища столбцов. - **Скорость сканирования**: количество записей, которое можно последовательно получить из хранилища данных за одну секунду. Эта метрика специально измеряет количество записей, возвращаемых запросом из таблицы с кластеризованным индексом хранилища столбцов.

В процессе тестирования предварительной версии мы будем стараться улучшить эти показатели и обеспечить их прогнозируемую масштабируемость.

## Ключевые концепции производительности

Приведенные ниже статьи помогут вам понять такие дополнительные ключевые концепции производительности и масштабируемости:

- [производительность и масштабируемость;][]
- [модель параллелизма;][]
- [создание таблиц;][]
- [выбор ключа распределения хэша для таблицы;][]
- [статистика для повышения производительности.][]

## Дальнейшие действия
Чтобы ознакомиться с рекомендациями по созданию собственного решения на основе хранилища данных SQL, обратитесь к статье, содержащей [общие сведения о разработке][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->

[производительность и масштабируемость;]: sql-data-warehouse-performance-scale.md
[модель параллелизма;]: sql-data-warehouse-develop-concurrency.md
[создание таблиц;]: sql-data-warehouse-develop-table-design.md
[выбор ключа распределения хэша для таблицы;]: sql-data-warehouse-develop-hash-distribution-key.md
[статистика для повышения производительности.]: sql-data-warehouse-develop-statistics.md
[общие сведения о разработке]: sql-data-warehouse-overview-develop.md

<!--MSDN references-->

<!--Other web references-->

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->