<properties
   pageTitle="Восстановление базы данных в хранилище данных SQL Azure (обзор) | Microsoft Azure"
   description="Обзор параметров для восстановления базы данных в хранилище данных SQL Azure."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="elfisher"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="05/05/2016"
   ms.author="elfish;barbkess;sonyama"/>


# Восстановление базы данных в хранилище данных SQL Azure (обзор)

> [AZURE.SELECTOR]
- [Обзор](sql-data-warehouse-overview-manage-database-restore.md)
- [Портал](sql-data-warehouse-manage-database-restore-portal.md)
- [PowerShell](sql-data-warehouse-manage-database-restore-powershell.md)
- [REST](sql-data-warehouse-manage-database-restore-rest-api.md)

Описывает варианты восстановления базы данных в хранилище данных SQL Azure. К ним относится восстановление динамической, удаленной и недоступной баз данных. Динамическая и удаленная базы данных восстанавливаются с помощью моментального снимка из того же центра обработки данных. Недоступная база данных может быть отключена из-за сбоя питания. В этом случае восстановление выполняется из центра обработки данных в другом географическом расположении.


## Сценарии восстановления

**Восстановление после сбоев инфраструктуры** — это сценарий восстановления после ошибок инфраструктуры, например сбоев диска. Клиенту нужно обеспечить непрерывность бизнес-процессов в отказоустойчивой инфраструктуре высокой доступности.

**Восстановление после ошибки пользователя** — это сценарий восстановления после непреднамеренного или случайного повреждения либо удаления данных. Если пользователь непреднамеренно или случайно изменяет или удаляет данные, клиенту нужно обеспечить непрерывность бизнес-процессов путем восстановления базы данных до более ранней точки во времени.

**Восстановления после аварий (DR)** — это сценарий восстановления после крупной катастрофы. Если после аварийного события, например стихийного бедствия или регионального сбоя, база данных становится недоступной, клиенту потребуется восстановить базу данных в другом регионе для непрерывности бизнес-процессов.

## Политики моментальных снимков

[AZURE.INCLUDE [Политика хранения резервных копий хранилища данных SQL](../../includes/sql-data-warehouse-backup-retention-policy.md)]


## Возможности восстановления базы данных

Рассмотрим, как хранилище данных SQL повышает надежность базы данных и обеспечивает возможность восстановления и непрерывность работы в упомянутых выше случаях.


### Избыточность данных

База данных SQL хранит все данные в геоизбыточной службе хранилища Azure. Геоизбыточное хранилище реплицирует данные во вторичный регион, который находится в сотнях километров от первичного региона. В основном и дополнительном регионах данные реплицируются трижды на разных доменах сбоя и доменах обновления. Это гарантирует, что данные будут доступны даже при полном региональном сбое или аварии, если один из регионов станет недоступен. Дополнительную информацию о геоизбыточном хранилище с доступом на чтение см. в статье [Варианты избыточности хранилища Azure][].

### Восстановление базы данных

Эта функция предназначена для восстановления до более ранней точки во времени. Служба хранилища данных SQL Azure защищает все базы данных. Для этого она автоматически создает моментальные снимки хранилища по меньшей мере каждые 8 часов и хранит их в течение 7 дней вместе с дискретным набором точек восстановления. Эти моментальные снимки хранятся в службе хранилища Azure RA-GRS и, следовательно, геоизбыточны по умолчанию. Функции автоматического создания моментальных снимков и восстановления помогают защитить базы данных от случайного повреждения или удаления. Дополнительные сведения о восстановлении базы данных см. в статье [Database restore tasks][] (Задачи восстановления базы данных).

### Геовосстановление

Геовосстановление позволяет восстановить базу данных, если она становится недоступной из-за аварийного события. Так как резервная копия геоизбыточна, ее можно использовать для восстановления базы данных, даже если база данных недоступна из-за сбоя. Восстановленную базу данных можно создать на любом сервере в любом регионе Azure. Помимо восстановления после сбоя геовосстановление можно использовать в других случаях, таких как перемещение или копирование базы данных в другой сервер или регион.

**Время начала восстановления** Для выполнения операции восстановления необходимо изменить строку подключения SQL после восстановления. Операция может привести к безвозвратной потере данных. Поэтому ее следует выполнять, только если сбой будет длиться дольше, чем целевое время восстановления (RTO) приложения. Для подтверждения гарантированного восстановления используйте указанные далее точки данных.

- Постоянная ошибка подключения к базе данных.
- На портале Azure отображается предупреждение об инциденте в регионе с широким диапазоном влияния.


## Дальнейшие действия
Сведения о других важных задачах управления см. в статье [Management overview][] (Обзор управления).

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[Варианты избыточности хранилища Azure]: ../storage/storage-redundancy.md#read-access-geo-redundant-storage
[Backup and restore tasks]: sql-data-warehouse-database-restore-portal.md
[Finalize a recovered database]: ../sql-database/sql-database-recovered-finalize.md
[Management overview]: sql-data-warehouse-overview-management.md

<!--MSDN references-->


<!--Other Web references-->

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->