<properties
   pageTitle="Использование программы bcp для загрузки данных в хранилище данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, что такое программа bcp и как ее использовать в различных сценариях работы с хранилищем данных."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="twounder"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="10/10/2016"
   ms.author="mausher;barbkess;sonyama"/>



# <a name="load-data-with-bcp"></a>Загрузка данных с помощью bcp

> [AZURE.SELECTOR]
- [Redgate](sql-data-warehouse-load-with-redgate.md)  
- [Фабрика данных](sql-data-warehouse-get-started-load-with-azure-data-factory.md)  
- [PolyBase;](sql-data-warehouse-get-started-load-with-polybase.md)  
- [BCP](sql-data-warehouse-load-with-bcp.md)


**[bcp][]** — это программа командной строки для массовой загрузки, которая позволяет копировать данные между SQL Server, файлами данных и хранилищем данных SQL. С помощью программы bcp можно выполнять импорт большого количества строк в таблицы хранилища данных SQL или экспорт данных из таблиц SQL Server в файлы данных. За исключением случаев использования с параметром queryout, для работы с программой bcp не требуется знание языка Transact-SQL.

Программа bcp — это быстрый и простой способ перемещения небольших наборов данных в базу данных хранилища данных SQL и из нее. Точный объем данных, который рекомендуется загружать или извлекать с помощью bcp, зависит от сетевого подключения с центром данных Azure.  Обычно таблицы измерений можно быстро загружать и извлекать с помощью средства bcp, только если речь не идет о больших объемах данных.  Polybase — это рекомендуемое средство для загрузки и извлечения больших объемов данных, так как оно более эффективно использует возможности массово-параллельной архитектуры хранилища данных SQL.

С помощью программы bcp можно выполнять следующие действия.

- Использовать простую программу командной строки для загрузки данных в хранилище данных SQL.
- Использовать простую программу командной строки для извлечения данных из хранилища данных SQL.

В этом учебнике показано, как выполнять следующие действия.

- Импортировать данные в таблицу с помощью команды bcp in.
- Экспортировать данные из таблицы с помощью команды bcp out.

>[AZURE.VIDEO loading-data-into-azure-sql-data-warehouse-with-bcp]

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для выполнения этих действий необходимо иметь следующее:

- База данных хранилища данных SQL
- Установленная служебная программа командной строки bcp
- Установленная служебная программа командной строки SQLCMD.

>[AZURE.NOTE] Вы можете загрузить служебные программы bcp и sqlcmd в [Центре загрузки Майкрософт][].

## <a name="import-data-into-sql-data-warehouse"></a>Импорт данных в хранилище данных SQL

Работая с этим учебником, вы создадите таблицу в хранилище данных SQL Azure и импортируете в нее данные.

### <a name="step-1:-create-a-table-in-azure-sql-data-warehouse"></a>Шаг 1. Создание таблицы в хранилище данных SQL Azure

В командной строке выполните следующий запрос, чтобы создать таблицу для экземпляра с помощью sqlcmd:

```sql
sqlcmd.exe -S <server name> -d <database name> -U <username> -P <password> -I -Q "
    CREATE TABLE DimDate2
    (
        DateId INT NOT NULL,
        CalendarQuarter TINYINT NOT NULL,
        FiscalQuarter TINYINT NOT NULL
    )
    WITH
    (
        CLUSTERED COLUMNSTORE INDEX,
        DISTRIBUTION = ROUND_ROBIN
    );
"
```

>[AZURE.NOTE] Дополнительные сведения о создании таблицы в хранилище данных SQL и параметрах, доступных в предложении WITH, см. в статьях, посвященных [таблицам в хранилище данных SQL][] и [синтаксису инструкции CREATE TABLE][].

### <a name="step-2:-create-a-source-data-file"></a>Шаг 2. Создание файла источника данных

Откройте блокнот и скопируйте следующие строки данных в новый текстовый файл, а затем сохраните этот файл в локальный временный каталог (C:\Temp\DimDate2.txt).

```
20150301,1,3
20150501,2,4
20151001,4,2
20150201,1,3
20151201,4,2
20150801,3,1
20150601,2,4
20151101,4,2
20150401,2,4
20150701,3,1
20150901,3,1
20150101,1,3
```

> [AZURE.NOTE] Важно помнить, что bcp.exe не поддерживает кодировку UTF-8. Используйте файлы в кодировке ASCII или UTF-16 для файлов при работе со средством bcp.exe.

### <a name="step-3:-connect-and-import-the-data"></a>Шаг 3. Подключение и импорт данных
С помощью программы bcp подключитесь и импортируйте данные, для чего замените в следующей команде значения соответствующим образом.

```sql
bcp DimDate2 in C:\Temp\DimDate2.txt -S <Server Name> -d <Database Name> -U <Username> -P <password> -q -c -t  ','
```

Вы можете убедиться, что данные загружены, выполнив следующий запрос с помощью sqlcmd:

```sql
sqlcmd.exe -S <server name> -d <database name> -U <username> -P <password> -I -Q "SELECT * FROM DimDate2 ORDER BY 1;"
```

Вы получите следующие результаты:

DateId |CalendarQuarter |FiscalQuarter
----------- |--------------- |-------------
20150101 |1 |3
20150201 |1 |3
20150301 |1 |3
20150401 |2 |4
20150501 |2 |4
20150601 |2 |4
20150701 |3 |1
20150801 |3 |1
20150801 |3 |1
20151001 |4 |2
20151101 |4 |2
20151201 |4 |2

### <a name="step-4:-create-statistics-on-your-newly-loaded-data"></a>Шаг 4. Создание статистики для вновь загруженных данных

Хранилище данных SQL Azure пока не поддерживает автоматическое создание или автоматическое обновление статистики. Чтобы добиться максимально высокой производительности запросов, крайне важно сформировать статистические данные для всех столбцов всех таблиц после первой загрузки или после любых значительных изменений в данных. Подробные сведения о работе со статистикой см. в статье [Управление статистикой таблиц в хранилище данных SQL][]. Ниже приведен краткий пример создания статистики по табличным данным, загруженным в этом примере.

Выполните следующие операторы CREATE STATISTICS из командной строки sqlcmd:

```sql
sqlcmd.exe -S <server name> -d <database name> -U <username> -P <password> -I -Q "
    create statistics [DateId] on [DimDate2] ([DateId]);
    create statistics [CalendarQuarter] on [DimDate2] ([CalendarQuarter]);
    create statistics [FiscalQuarter] on [DimDate2] ([FiscalQuarter]);
"
```

## <a name="export-data-from-sql-data-warehouse"></a>Экспорт данных из хранилища данных SQL
Работая с этим учебником, вы создадите файл данных из таблицы, находящейся в хранилище данных SQL. Созданные данные будут экспортированы в новый файл данных DimDate2_export.txt.

### <a name="step-1:-export-the-data"></a>Шаг 1. Экспорт данных

С помощью программы bcp подключитесь и экспортируйте данные, для чего замените в следующей команде значения соответствующим образом.

```sql
bcp DimDate2 out C:\Temp\DimDate2_export.txt -S <Server Name> -d <Database Name> -U <Username> -P <password> -q -c -t ','
```
Убедитесь, что данные экспортированы, открыв новый файл. Данные в файле должны совпадать с приведенным далее текстом:

```
20150301,1,3
20150501,2,4
20151001,4,2
20150201,1,3
20151201,4,2
20150801,3,1
20150601,2,4
20151101,4,2
20150401,2,4
20150701,3,1
20150901,3,1
20150101,1,3
```

>[AZURE.NOTE] Из-за особенностей распределенных систем порядок данных, взятых из разных баз данных хранилища данных SQL, может не совпадать. Другой вариант — вместо того, чтобы экспортировать всю таблицу, вы можете использовать в bcp функцию **queryout** , чтобы создать запрос на извлечение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Общие сведения о загрузке см. в статье [Загрузка данных в хранилище данных SQL][].
Дополнительные советы по разработке см. в статье [Проектные решения и методики программирования для хранилища данных SQL][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->

[Загрузка данных в хранилище данных SQL]: ./sql-data-warehouse-overview-load.md
[Проектные решения и методики программирования для хранилища данных SQL]: ./sql-data-warehouse-overview-develop.md
[Обзор таблиц]: ./sql-data-warehouse-tables-overview.md
[Статистика]: ./sql-data-warehouse-tables-statistics.md

<!--MSDN references-->
[bcp]: https://msdn.microsoft.com/library/ms162802.aspx
[Синтаксис CREATE TABLE]: https://msdn.microsoft.com/library/mt203953.aspx

<!--Other Web references-->
[Центре загрузки Майкрософт]: https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=36433



<!--HONumber=Oct16_HO2-->


