---
title: Использование меток для инструментирования запросов в хранилище данных SQL | Документация Майкрософт
description: Рекомендации по использованию меток для инструментирования запросов в хранилище данных SQL Azure для разработки решений.
services: sql-data-warehouse
author: ronortloff
manager: craigg-msft
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.component: implement
ms.date: 04/17/2018
ms.author: rortloff
ms.reviewer: igorstan
ms.openlocfilehash: 22737faa146d83f1f31489125dee4146c7d11ac1
ms.sourcegitcommit: 1362e3d6961bdeaebed7fb342c7b0b34f6f6417a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2018
ms.locfileid: "31524250"
---
# <a name="using-labels-to-instrument-queries-in-azure-sql-data-warehouse"></a>Использование меток для инструментирования запросов в хранилище данных SQL Azure
Рекомендации по использованию меток для инструментирования запросов в хранилище данных SQL Azure для разработки решений.


## <a name="what-are-labels"></a>Что такое метки
Хранилище данных SQL поддерживает концепцию так называемых меток. Прежде чем углубляться в это понятие, рассмотрим пример.

```sql
SELECT *
FROM sys.tables
OPTION (LABEL = 'My Query Label')
;
```

Последняя строка добавляет к запросу тег "Метка моего запроса". Это удобно, поскольку метки можно использовать в запросах в динамических административных представлениях. Использование меток в запросах позволяет находить проблемные запросы и помогает определять ход выполнения посредством извлечения, преобразования и загрузки.

Хорошо продуманный способ именования упрощает работу с метками. Например, добавив в начале метки слово "проект", "процедура", "оператор" или "комментарий", вы сможете легко идентифицировать запрос в массиве кода в системе управления версиями.

В следующем запросе используется динамическое административное представление для поиска по метке.

```sql
SELECT  *
FROM    sys.dm_pdw_exec_requests r
WHERE   r.[label] = 'My Query Label'
;
```

> [!NOTE]
> Слово label в запросе необходимо заключать в квадратные скобки или двойные кавычки. Label — зарезервированное слово. Его использование без разделителя приводит к ошибке. 
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные советы по разработке см. в статье [Проектные решения и методики программирования для хранилища данных SQL](sql-data-warehouse-overview-develop.md).


