<properties
   pageTitle="Резервное копирование и восстановление базы данных в хранилище данных SQL Azure (портал) | Microsoft Azure"
   description="Задачи портала Azure для восстановления работающей, удаленной или недоступной базы данных в хранилище данных SQL Azure."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="elfisher"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="05/05/2016"
   ms.author="elfish;barbkess;sonyama"/>

# Резервное копирование и восстановление базы данных в хранилище данных SQL Azure (портал)

> [AZURE.SELECTOR]
- [Обзор](sql-data-warehouse-overview-manage-backup-and-restore.md)
- [Портал](sql-data-warehouse-manage-backup-and-restore-tasks-portal.md)
- [PowerShell](sql-data-warehouse-manage-backup-and-restore-tasks-powershell.md)
- [REST](sql-data-warehouse-manage-backup-and-restore-tasks-rest-api.md)

Создание резервной копии и восстановление базы данных в хранилище данных SQL с помощью портала Azure.

Задачи раздела

- Восстановление активной базы данных.
- Восстановление удаленной базы данных.
- Восстановление недоступной базы данных из другого географического региона Azure

[AZURE.INCLUDE [Политика хранения резервных копий хранилища данных SQL](../../includes/sql-data-warehouse-backup-retention-policy.md)]


## Перед началом работы

Проверьте ресурсы DTU базы данных SQL. Поскольку восстановление хранилища данных SQL выполняется в новую базу данных на логическом сервере SQL Server, важно убедиться, что на используемом сервере имеется достаточно единиц DTU для новой базы данных. В этой записи блога вы можете узнать больше о том, [как просмотреть и увеличить квоту DTU][].

## Восстановление активной базы данных.

Процедура восстановления базы данных из моментального снимка

1. Войдите на [портал Azure][].
2. В левой части экрана выберите **ОБЗОР**, а затем — **Базы данных SQL**.
3. Перейдите к нужной базе данных и выберите ее.
4. В верхней части колонки базы данных щелкните **Восстановить**.
5. Укажите новое значение в поле **Имя базы данных**, выберите **точку восстановления**, а затем нажмите кнопку **Создать**.
6. Начнется процесс восстановления базы данных, который можно отслеживать с помощью **УВЕДОМЛЕНИЙ**.


## Восстановление удаленной базы данных.

Восстановление удаленной базы данных.

1. Войдите на [портал Azure][].
2. В левой части экрана выберите **ОБЗОР**, а затем — **Серверы SQL**.
3. Перейдите к нужному серверу и выберите его.
4. В колонке сервера перейдите к разделу "Операции" и щелкните **Удаленные базы данных**.
5. Выберите удаленную базу данных, которую хотите восстановить.
5. Укажите новое значение в поле **Имя базы данных** и нажмите кнопку **Создать**.
6. Начнется процесс восстановления базы данных, который можно отслеживать с помощью **УВЕДОМЛЕНИЙ**.


## Географическое восстановление хранилища данных из геоизбыточной резервной копии

Процедура географического восстановления

1. Войдите на [портал Azure][].
2. В левой части экрана последовательно выберите **СОЗДАТЬ**, **Данные и хранилище**, **Хранилище данных SQL**.
3. Выберите **РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ** в качестве источника, затем выберите геоизбыточную резервную копию, из которой вы хотите восстановить базу данных.
4. Укажите остальные свойства базы данных и нажмите кнопку **Создать**.
5. Начнется процесс восстановления базы данных, который можно отслеживать с помощью **УВЕДОМЛЕНИЙ**.

## Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о функциях обеспечения непрерывности бизнес-процессов в выпусках базы данных SQL Azure см. в [обзоре непрерывности бизнес-процессов базы данных Azure SQL][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[обзоре непрерывности бизнес-процессов базы данных Azure SQL]: sql-database-business-continuity.md
[Finalize a recovered database]: sql-database-recovered-finalize.md
[How to install and configure Azure PowerShell]: powershell-install-configure.md

<!--MSDN references-->

<!--Blog references-->
[как просмотреть и увеличить квоту DTU]: https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests/

<!--Other Web references-->
[портал Azure]: https://portal.azure.com/

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->