<properties 
   pageTitle="Начало работы с прозрачным шифрованием данных (TDE) хранилища данных SQL TSQL | Microsoft Azure" 
   description="Начало работы с прозрачным шифрованием данных (TDE) хранилища данных SQL TSQL | Microsoft Azure" 
   services="sql-data-warehouse" 
   documentationCenter="" 
   authors="twounder" 
   manager="" 
   editor=""/>

<tags 
   ms.service="sql-data-warehouse" 
   ms.workload="data-management" 
   ms.tgt_pltfrm="na" 
   ms.devlang="na" 
   ms.topic="article" 
   ms.date="01/04/2016" 
   ms.author="twounder"/>
 
# Начало работы с прозрачным шифрованием данных (TDE)
> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure Classic Portal](sql-data-warehouse-encryption-tde.md)
- [TSQL](sql-data-warehouse-encryption-tde-tsql.md)

Прозрачное шифрование данных (TDE) хранилища данных SQL Azure помогает защититься от угрозы вредоносных атак за счет шифрования и расшифровки базы данных, связанных резервных копий и файлов журналов транзакций при хранении в реальном времени, не внося изменения в само приложение.

При использовании TDE хранилище всей базы данных шифруется с помощью симметричного ключа, который называется ключом шифрования базы данных. В Базе данных SQL ключ шифрования базы данных защищается встроенным сертификатом сервера. Каждый сервер Базы данных SQL обладает уникальным встроенным сертификатом. Корпорация Майкрософт автоматически изменяет эти сертификаты не реже, чем раз в 90 дней. Общее описание TDE см. в статье [Прозрачное шифрование данных (TDE)].

##Включение шифрования

Чтобы включить прозрачное шифрование данных для хранилища данных SQL, выполните указанные ниже действия.

1. Подключитесь к *главной* базе данных на сервере, где находится база данных, указав логин администратора или члена роли **dbmanager** в главной базе данных.
2. Выполните следующий оператор для шифрования базы данных:

```
ALTER DATABASE [AdventureWorks] SET ENCRYPTION ON;
```

##Отключение шифрования

Чтобы отключить прозрачное шифрование данных для хранилища данных SQL, выполните указанные ниже действия.

1. Подключитесь к *главной* базе данных, указав логин администратора или члена роли **dbmanager** в главной базе данных.
2. Выполните следующий оператор для шифрования базы данных:

```
ALTER DATABASE [AdventureWorks] SET ENCRYPTION OFF;
```

##Проверка шифрования

Чтобы проверить состояние шифрования для хранилища данных SQL, выполните указанные ниже действия.

1. Подключитесь к *главной* базе данных или к экземпляру базы данных, указав логин администратора или члена роли **dbmanager** в главной базе данных.
2. Выполните следующий оператор для шифрования базы данных:

```
SELECT
	[name],
	[is_encrypted]
FROM
	sys.databases;
```

Результат ```1``` означает зашифрованную, а ```0``` — незашифрованную базу данных.

 
<!--Anchors-->
[Прозрачное шифрование данных (TDE)]: https://msdn.microsoft.com/library/bb934049.aspx


<!--Image references-->

<!--Link references-->

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->