<properties
   pageTitle="Восстановление хранилища данных SQL Azure (портал) | Microsoft Azure"
   description="Задачи портала Azure для восстановления хранилища данных SQL."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="elfisher"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="06/11/2016"
   ms.author="elfish;barbkess;sonyama"/>

# Восстановление хранилища данных SQL Azure (портал)

> [AZURE.SELECTOR]
- [Обзор][]
- [Портал][]
- [PowerShell][]
- [REST][]

Из этой статьи вы узнаете, как восстановить хранилище данных SQL Azure с помощью портала Azure.

## Перед началом работы

**Проверьте ресурсы DTU.** Каждое хранилище данных SQL размещается на логическом сервере SQL Server. Этот логический сервер имеет предельную емкость, измеряемую в DTU. Перед восстановлением хранилища данных SQL важно убедиться, что логический сервер SQL Server, на котором размещена база данных, имеет достаточное количество DTU для восстанавливаемой базы данных. В этой записи блога вы можете узнать больше о том, [как просмотреть и увеличить квоту DTU][].


## Восстановление активной или приостановленной базы данных

Процедура восстановления базы данных

1. Войдите на [портал Azure][].
2. В левой части экрана выберите **ОБЗОР**, а затем — **Базы данных SQL**.
3. Перейдите к нужной базе данных и выберите ее.
4. В верхней части колонки базы данных щелкните **Восстановить**.
5. Укажите новое значение в поле **Имя базы данных**, выберите **точку восстановления**, а затем нажмите кнопку **Создать**.
6. Начнется процесс восстановления базы данных, который можно отслеживать с помощью **уведомлений**.

## Восстановление удаленной базы данных.

Восстановление удаленной базы данных.

1. Войдите на [портал Azure][].
2. В левой части экрана выберите **ОБЗОР**, а затем — **Серверы SQL**.
3. Перейдите к нужному серверу и выберите его.
4. Прокрутите вниз колонку сервера до раздела "Операции" и щелкните элемент **Удаленные базы данных**.
5. Выберите удаленную базу данных, которую хотите восстановить.
5. Укажите новое значение в поле **Имя базы данных** и нажмите кнопку **Создать**.
6. Начнется процесс восстановления базы данных, который можно отслеживать с помощью **уведомлений**.


## Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о функциях, обеспечивающих непрерывность бизнес-процессов в выпусках базы данных SQL Azure, см. в статье [Обзор. Непрерывность облачных бизнес-процессов и аварийное восстановление баз данных с базой данных SQL][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[Обзор. Непрерывность облачных бизнес-процессов и аварийное восстановление баз данных с базой данных SQL]: ./sql-database-business-continuity.md
[Обзор]: ./sql-data-warehouse-restore-database-overview.md
[Портал]: ./sql-data-warehouse-restore-database-portal.md
[PowerShell]: ./sql-data-warehouse-restore-database-powershell.md
[REST]: ./sql-data-warehouse-restore-database-rest-api.md

<!--MSDN references-->

<!--Blog references-->
[как просмотреть и увеличить квоту DTU]: https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests/

<!--Other Web references-->
[портал Azure]: https://portal.azure.com/

<!---HONumber=AcomDC_0615_2016-->