---
title: Использование Power BI с хранилищем данных SQL | Документация Майкрософт
description: Советы по использованию Power BI с хранилищем данных SQL Azure для разработки решений.
services: sql-data-warehouse
documentationcenter: NA
author: mlee3gsd
manager: jhubbard
editor: ''
ms.assetid: b12bee87-2268-40c2-81bf-ab27588b32e8
ms.service: sql-data-warehouse
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.custom: integrate
ms.date: 10/31/2016
ms.author: martinle;barbkess
ms.openlocfilehash: 4ea9a2ff0c95a73b348d3b48e9e62957d5cce31c
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31435175"
---
# <a name="use-power-bi-with-sql-data-warehouse"></a>Использование Power BI с хранилищем данных SQL
Так же как при работе с базой данных SQL Azure, функция прямого соединения хранилища данных SQL позволяет использовать аналитические возможности Power BI.  Прямое соединение позволяет отправлять запросы в хранилище данных SQL Azure в режиме реального времени по мере исследования данных.  Благодаря этому в сочетании с масштабом хранилища данных SQL пользователи могут за считаные минуты создавать динамические отчеты на основе терабайтов данных.  Кроме того, появление кнопки "Открыть в Power BI" дает возможность пользователям подключить Power BI напрямую к хранилищу данных SQL, не собирая сведений из других частей Azure.

При использовании прямого соединения следует обратить внимание на следующее.

* Указывайте полное имя сервера при подключении (дополнительные сведения см. ниже).
* Убедитесь, что правила брандмауэра для базы данных имеют настройку "Разрешить доступ к службам Azure".
* Каждое действие, например выбор столбца или добавление фильтра, отправляет запрос напрямую в хранилище данных.
* Плитки обновляются примерно каждые 15 минут (обновление не нужно планировать).
* Раздел вопросов и ответов недоступен для наборов данных прямого соединения.
* Изменения схемы не выбираются автоматически.
* Время ожидания любых запросов на прямое соединение истекает через две минуты.

Эти ограничения и примечания могут быть изменены по мере улучшения работы продуктов. Ниже описаны действия по подключению.  

## <a name="using-the-open-in-power-bi-button"></a>Подключение с помощью кнопки "Открыть в Power BI"
Самый простой способ перемещаться между хранилищем данных SQL и Power BI — использовать кнопку "Открыть в Power BI". Эта кнопка позволяет легко создавать новые панели мониторинга в Power BI.  

1. Чтобы начать работу, перейдите в экземпляр хранилища данных SQL на портале Azure.
2. Нажмите кнопку «Открыть в Power BI».
3. Если войти напрямую не получается или у вас нет учетной записи Power BI, необходимо выполнить вход.  
4. Вы будете перенаправлены на страницу подключения хранилища данных SQL, при этом некоторые сведения из хранилища данных SQL будут уже указаны.
5. После ввода учетных данных выполняется полное подключение к хранилищу данных SQL.

## <a name="connecting-through-the-power-bi-portal"></a>Подключение через портал Power BI
Помимо подключения с помощью кнопки "Открыть в Power BI", пользователи могут подключаться к хранилищу данных SQL через портал Power BI.

1. Щелкните «Получить данные» в нижней части области навигации.
2. Выберите «Базы данных».
3. На странице «Базы данных» выберите «Хранилище данных SQL Azure» и нажмите кнопку «Подключиться».
4. Введите данные, необходимые для подключения.  Имя сервера и имя базы данных можно посмотреть на портале Azure.
5. Вы вернетесь на главную страницу Power BI, и после установления подключения в списке «Наборы данных» появится новая запись с именем вашего экземпляра.  
6. Вы можете щелкнуть новый набор данных, чтобы изучить все таблицы и представления в базе данных. При выборе столбца отправляется запрос обратно источнику и динамически создается визуальный элемент. Визуальные элементы можно сохранить в новом отчете и прикрепить к панели мониторинга.

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[SQL Data Warehouse development overview]:  ./sql-data-warehouse-overview-develop/
[SQL Data Warehouse integration overview]:  ./sql-data-warehouse-overview-integration/

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->
