<properties
   pageTitle="Начало работы. Подготовка хранилища данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Подготовьте хранилище данных SQL, выполнив следующие действия и инструкции."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="jrowlandjones"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="06/23/2015"
   ms.author="JRJ@BigBangData.co.uk;barbkess"/>

# Начало работы. Подготовка хранилища данных SQL #

Статья представляет собой краткое руководство по подготовке хранилища данных SQL в Azure. Работая с этим руководством, вы выполните следующие задачи:

1. Создание новой базы данных хранилища данных SQL
2. Настройка нового логического сервера
3. Настройка правила брандмауэра Azure для обеспечения доступа внешних клиентов

## Бесплатное пробное использование Azure ##
Для выполнения описанных далее заданий потребуется подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, то самый первый шаг — это получение подписки.

Вы можете получить доступ к [бесплатной пробной версии][], которая позволяет попробовать любые службы Azure, включая хранилище данных SQL.


## Войдите на портал Azure. ##

После создания подписки выполните вход на [портал Azure][]. Войдите на портал прямо сейчас.

Далее мы быстро настроим новый логический сервер и создадим новую базу данных хранилища данных SQL.

## Поиск службы хранилища данных SQL

Для начала нужно найти службу хранилища данных SQL на портале Azure.

В левом нижнем углу портала Azure находится кнопка "Создать". Кнопка "Создать" позволяет создавать любые новые службы в Azure.

- Теперь нажмите кнопку "Создать".

### Данные + хранилище

При нажатии кнопки "Создать" открываются все категории служб в Azure. Хранилище данных SQL находится в категории "Данные + хранилище".

- Щелкните **Данные + хранилище**, чтобы перейти на следующий уровень и отобразить службы, предоставляемые Azure в этой категории.

### Хранилище данных SQL

Как видно, Azure предлагает большое количество подсистем обработки данных и хранилищ. Однако в этом руководстве по началу работы речь пойдет о хранилище данных SQL.

- Выберите **хранилище данных SQL**.

## Настройка хранилища данных SQL

Чтобы завершить процесс подготовки, настройте хранилище данных SQL.


### Имя базы данных

Первое действие по настройке — задать имя базы данных.



- В этом кратком руководстве мы назовем базу данных "MySQLDW".


> [AZURE.NOTE]Когда вы будете создавать свои базы данных, можете использовать любые имена. Однако имя должно соответствовать базовым правилам именования Azure.

### Производительность

Производительность является *важным* параметром. Мощность хранилища данных SQL масштабируется в соответствии со значением, заданным этим ползунком. Производительность можно увеличить или уменьшить в любое время, а не только во время настройки хранилища данных. Чем дальше вправо, тем больше объем предоставляемых ресурсов. Если ресурсы больше не нужны, можно переместить ползунок обратно, чтобы добиться экономии. Хранилище данных SQL позволяет изменять профиль производительности по запросу без необходимости повторно создавать хранилище данных или перемещать данные.

- Теперь двигайте ползунок, чтобы увидеть, как мощность хранилища данных увеличивается при его перемещении вправо и уменьшается при перемещении влево.

- Прежде чем завершить этот шаг, убедитесь, что вы вернули ползунок влево. Новое хранилище данных невелико, поэтому большие ресурсы не потребуются. Экономьте ресурсы в течение пробного периода для других служб.

### Выбор источника

Параметр позволяет начать с пустой базы данных. Выберите вашу новую базу данных.

> [AZURE.NOTE]Доступен также второй вариант. Создать базу данных можно с помощью существующей точки восстановления; вариант восстановления.

### Логический сервер

Новая база данных хранилища данных SQL находится на логическом сервере. Логический сервер обеспечивает согласованность настроек для нескольких баз данных и размещает службу в центре обработки данных Azure.

Необходимо задать следующие параметры: 1. Имя сервера 2. Имя администратора сервера 3. Пароль 4. Местоположение центра обработки данных 5. Разрешение доступа к серверу для служб Azure

Задайте эти значения по своему усмотрению. Имя сервера должно быть уникальным. Для снижения задержки в сети рекомендуется выбрать близкий к вам центр обработки данных. Хранилище данных SQL также содержит мощные средства, которые используют другие службы Azure. Поэтому рекомендуется оставить флажок, разрешающий доступ службам Azure.

> [AZURE.NOTE]Хранилище данных SQL должно использовать сервер V12. Убедитесь, что этот параметр имеет значение "ДА". Логический сервер также может использоваться базами данных SQL Azure и хранилищем данных SQL. Однако это должен быть сервер V12.

> [AZURE.NOTE]Сохраните имя сервера, имя администратора сервера и пароль в безопасном месте. Эти сведения потребуются для подключения к базе данных хранилища данных SQL.

### Группа ресурсов
Группы ресурсов — это контейнеры, которые помогают управлять коллекцией ресурсов Azure.

В этом кратком руководстве мы не будем изменять настройки группы ресурсов, которые имеют значения по умолчанию.

Подробнее о [группах ресурсов](../azure-portal/resource-group-portal.md).

### Подписка
Один пользователь может иметь одну или несколько подписок Azure. Если имеется несколько подписок, связанных с указанным именем входа, выберите нужную подписку.

Однако в этом руководстве лучше использовать подписку по умолчанию.

Теперь создадим хранилище данных SQL.

## Создание хранилища данных ##
Теперь для создания хранилища данных осталось только нажать кнопку "Создать".

Поздравляем! Вы создали первую базу данных хранилища данных SQL.

Теперь можно вернуться на [портал Azure][]. Обратите внимание, что на странице появилась база данных хранилища данных SQL.


На данный момент еще никто не может получить доступ к базе данных хранилища данных SQL. Чтобы обеспечить безопасность, по умолчанию база данных еще не имеет настроек для доступа клиентов.

Поэтому последний шаг в процессе подготовки — настройка службы для внешнего доступа.

## Настройка брандмауэра Azure ##

Чтобы настроить брандмауэр Azure в первый раз, выполните следующие действия.

1. Нажмите **Обзор** в левой части области навигации.

2. Выберите **Серверы SQL**.

3. Выберите ваш логический SQL Server.

4. Выберите параметры.

5. Щелкните **брандмауэр**.

6. Настройте правило брандмауэра.

    Здесь необходимо задать определенные настройки. Они должны быть таковы. – Задайте имя правила брандмауэра. – Укажите диапазон IP-адресов, если у вас нет статического IP-адреса.

    > [AZURE.NOTE]Диапазон клиентских IP-адресов, который нужно указать, — это ваш внешний или открытый IP-адрес. Чтобы узнать внешний IP-адрес, воспользуйтесь любым специальным веб-сайтом, например <a href="http://www.whatismyip.com" target="\_blank">www.whatismyip.com</a>.

7. Сохранение правила брандмауэра.


После настройки брандмауэра можно подключаться с компьютера к хранилищу данных SQL Azure, которое вы только что создали.

## Дальнейшие действия

После успешной подготовки хранилища данных SQL можно перейти к изучению способов его использования.

Поэтому далее нужно узнать, как:

1. [Подключитесь и запросите][] хранилище данных.
2. Загрузите [данные образца].

<!--Image references-->


<!-- Articles -->
[Подключитесь и запросите]: sql-data-warehouse-get-started-connect-query.md
[данные образца]: ./sql-data-warehouse-get-started-load-samples.md

<!--External links-->
[бесплатной пробной версии]: https://azure.microsoft.com/ru-ru/pricing/free-trial/
[портал Azure]: https://portal.azure.com/

<!---HONumber=August15_HO8-->