<properties
   pageTitle="Ожидаемые возможности предварительной версии хранилища данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Сводка возможностей общедоступной предварительной версии и наших целей для общедоступной версии хранилища данных SQL."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="lvargas"
   manager="tonypet"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="07/20/2015"
   ms.author="lvargas;barbkess"/>

# Ожидаемые возможности предварительной версии хранилища данных SQL

В этой статье описываются возможности предварительной версии хранилища данных SQL и цели, которые мы поставили для общедоступной (GA) версии службы. Мы будем постоянно обновлять эту информацию по мере расширения возможностей предварительной версии.

Наши цели для хранилища данных SQL:

- прогнозируемая производительность и линейная масштабируемость до петабайт данных;
- высокая надежность для всех данных операций в хранилище на основе соглашения об уровне обслуживания (SLA).

Мы будем постоянно работать над достижением этих целей перед выпуском общедоступной версии хранилища данных SQL.

## Прогнозируемая и масштабируемая производительность

Хранилище данных SQL Azure предоставляет единицы хранилища данных (DWU) как способ измерения вычислительных ресурсов (ЦП, памяти, операций ввода/вывода) для хранилища данных. Увеличение числа DWU увеличивает объем ресурсов. По мере увеличения числа DWU хранилище данных SQL выполняет операции в параллельном режиме (например, загрузку данных или запросы) на большем числе распределенных ресурсов. Это сокращает задержку и повышает производительность.

У любого хранилища данных есть две основных метрики производительности.

- Скорость загрузки. Число записей, которые могут быть загружены в хранилище данных в секунду. Мы специально измеряем число записей, которые можно импортировать (с помощью PolyBase) из хранилища больших двоичных объектов Azure в таблицу с кластеризованным индексом хранилища столбцов. 
- Частота опроса. Число записей, которые можно последовательно получить из хранилища данных в секунду. Мы специально измеряем число записей, возвращаемых запросом в кластеризованном индексе.


Мы оцениваем повышение уровней производительности и скоро поделимся ожидаемыми показателями. В процессе тестирования предварительной версии мы постоянно будем улучшать эти показатели (т. е. повышать коэффициент сжатия и ускорять кэширование), чтобы обеспечить их прогнозируемую масштабируемость.


## Высокий уровень надежности, обеспечиваемый соглашением об уровне обслуживания

### Защита данных 

Благодаря использованию геоизбыточных больших двоичных объектов хранилище данных SQL хранит все данные службы хранилища Azure. Три синхронные копии данных сохраняются в локальном регионе Azure для обеспечения прозрачной защиты данных в случае локальных сбоев (например, при сбоях дисков хранилища). Кроме того, еще три асинхронные копии сохраняются в удаленном регионе Azure для обеспечения защиты данных в случае региональных сбоев (аварийное восстановление). Чтобы задержки в синхронизации были приемлемыми, локальный и удаленный регионы используются парно (например, Восток и Запад США).


### Резервные копии

Хранилище данных SQL Azure создает резервную копию всех данных каждые 4 часа, используя для этого моментальные снимки хранилища Azure. Эти снимки хранятся в течение семи дней. Это позволяет восстанавливать данные из точек отсчета во времени (количество которых может достигать 42) в пределах 7 дней до момента создания последнего моментального снимка. После выхода общедоступной версии мы сообщим вам срок хранения. Данные можно восстановить из моментального снимка с помощью PowerShell или интерфейсов REST API.

Моментальные снимки асинхронно копируются в удаленный регион Azure. Этим обеспечивается улучшенная возможность восстановления в случае региональных сбоев (аварийное восстановление).


### Завершение запроса 

В хранилище данных SQL хранятся данные для одного или нескольких вычислительных узлов, в каждом из которых размещены сведения пользователей и которые управляют выполнением запросов к этим данным. В рамках архитектуры расширенной параллельной обработки (MPP) запросы выполняются на вычислительных узлах параллельно. Хранилище данных SQL автоматически обнаруживает и устраняет сбои вычислительных узлов. Однако во время тестирования предварительной версии операции (например, загрузка данных или запрос) могут завершиться ошибкой из-за сбоев отдельных узлов. На этапе предварительной версии мы непрерывно внедряем усовершенствования для успешного завершения операций независимо от сбоев узлов.

Мы оцениваем текущую надежность хранилища данных SQL Azure на основе данных телеметрии на уровне 98 %. Это значит, что из-за системных ошибок сбоем могут закончиться в среднем 2 запроса из 100. Это не представляет соглашение об уровне обслуживания. Вероятность сбоя запроса увеличивается с временем его выполнения. Например, для запроса, который выполняется дольше двух часов, вероятность сбоя гораздо выше, чем для запроса, который выполняется менее 10 минут. В процессе тестирования предварительной версии мы повышаем уровень надежности, чтобы обеспечить одинаковый уровень надежности операций вне зависимости от времени их выполнения. Мы будем обновлять ожидаемый уровень надежности по мере внедрения этих улучшений. Надежность общедоступной версии будет гарантироваться соглашением об уровне обслуживания.

### Непрерывной время работы службы

Техническое обслуживание хранилища данных SQL Azure с целью установки критических исправлений будет проводиться не более 4 раз в месяц. Каждое из этих мероприятий может приводить к сбою запросов течение до двух часов. Это время будет зависеть от числа DWU, зарезервированных для службы. Мы сделаем все возможное, чтобы заранее уведомить вас об этих мероприятиях за 48 часов.


## Дальнейшие действия

[Приступите к работе][]с общедоступной предварительной версией.

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[Приступите к работе]: ./sql-data-warehouse-get-started-provision.md

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=August15_HO6-->