<properties
   pageTitle="Загрузка образца данных в хранилище данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, как загрузить достаточные данные в хранилище данных SQL"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="lodipalm"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="10/21/2015"
   ms.author="lodipalm;barbkess"/>

# Загрузка образца данных в хранилище данных SQL

Создавая экземпляр хранилища данных SQL, вы можете легко загрузить в него образец данных. Если вы пропустили этот этап во время подготовки, [образец данных можно загрузить вручную][].

Далее в статье мы вкратце расскажем, как загрузить набор данных AdventureWorksDW в базу данных. Этот набор является примером структуры хранилища данных вымышленной компании AdventureWorks. Данные в этом хранилище представляют собой данные о продажах и заказчиках компании.

## Добавление образца данных во время создания
Чтобы загрузить образец данных в хранилище данных SQL во время его развертывания, выполните следующие действия.

1. Найдите на [классическом портале Azure][] хранилище данных SQL, последовательно щелкнув "+Добавить" и "Данные и хранилище" или создав поисковый запрос в Marketplace по ключевой фразе "Хранилище данных SQL". 
 
2. Запустив процесс создания, выберите параметр «Выбор источника» и задайте для него значение «Пример». Если вы не создаете новый сервер, вам также нужно будет указать имя для входа на сервер, которое вы используете для создания хранилища.


> [AZURE.NOTE]Чтобы вы могли загрузить образец данных в экземпляр, у служб Azure должен быть доступ к серверу (при создании нового сервера доступ у служб должен быть по умолчанию). Если у служб нет доступа к серверу, загрузка данных завершится сбоем. В этом случае [образец данных можно будет загрузить вручную][].


## Анализ данных Adventureworks с помощью Power BI

Образец набора данных можно эффективно использовать для изучения возможностей Power BI. После загрузки образца данных откройте подключение к хранилищу данных SQL, нажав на классическом портале Azure кнопку "Открыть в Power BI". Вы также можете перейти на сайт [Power BI][] и [подключиться к хранилищу данных SQL][]. После подключения новый набор данных нужно создать с тем же именем, что и у хранилища данных. Для облегчения анализа мы создали представление с именем AggregateSales. Оно содержит несколько метрик, которые являются ключевыми для анализа продаж компании. Чтобы развернуть представление и просмотреть доступные столбцы, щелкните имя представления. Кроме того, выполняя приведенные ниже действия, вы сможете быстро создавать некоторые визуализации.

1. Для начала мы можем легко создать карту всех продаж, щелкнув столбцы PostalCode (почтовый индекс) и SalesAmount (сумма продаж). Power BI даже в автоматическом режиме распознает географические данные и нанесет их на карту. 

2. Если вы хотите создать гистограмму продаж, достаточно щелкнуть столбец SalesAmount — Power BI создаст ее автоматически. Чтобы добавить дополнительную информацию на график, перетащите диаграмму CustomerIncome (доход клиента) в поле «Оси» слева от представления AggregateSales. На графике появится информация о продажах в зависимости от доходов клиентов.

3. Если же вы хотите создать временную шкалу продаж, все, что вам нужно, — щелкнуть столбцы SalesAmount (сумма продаж) и OrderDate (дата заказа), а затем щелкнуть значок «График» (первый значок во второй строке в разделе «Визуализация данных»).

Вы можете в любой момент сохранить свою работу, нажав в верхнем левом углу кнопку «Сохранить» и сохранив визуализации в виде отчета.

## Подключение к образцу и отправка запроса

Анализировать образец данных можно также с помощью традиционных средств. Как описано в документации по [подключению и запросам][], вы можете подключиться к базе данных с помощью SQL Server Data Tools в Visual Studio. Теперь, когда некоторые образцы данных загружены в хранилище данных SQL, можно быстро запустить несколько запросов, чтобы приступить к работе.

Можно запустить простой оператор select для получения всех сведений о сотрудниках:

	SELECT * FROM DimEmployee;

Мы также можем выполнить более сложный запрос с помощью таких конструкций, как GROUP BY, чтобы увидеть общую сумму всех продаж за каждый день:

	SELECT OrderDateKey, SUM(SalesAmount) AS TotalSales
	FROM FactInternetSales
	GROUP BY OrderDateKey
	ORDER BY OrderDateKey;

Можно даже использовать выражение WHERE для фильтрации заказов, размещенных до определенной даты:

	SELECT OrderDateKey, SUM(SalesAmount) AS TotalSales
	FROM FactInternetSales
	WHERE OrderDateKey > '20020801'
	GROUP BY OrderDateKey
	ORDER BY OrderDateKey;

На самом деле хранилище данных SQL поддерживает почти все конструкции T-SQL, которые поддерживает SQL Server. Некоторые различия можно найти в нашей документации [Перенос кода][].



## Дальнейшие действия
Теперь, когда вы немного разобрались с образцом данных, узнайте, как [разрабатывать][], [загружать][] или [переносить][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[переносить]: ./sql-data-warehouse-overview-migrate.md
[разрабатывать]: ./sql-data-warehouse-overview-develop.md
[загружать]: ./sql-data-warehouse-overview-load.md
[подключению и запросам]: ./sql-data-warehouse-get-started-connect.md
[Перенос кода]: ./sql-data-warehouse-migrate-code.md
[образец данных можно будет загрузить вручную]: ./sql-data-warehouse-get-started-manually-load-samples.md
[образец данных можно загрузить вручную]: ./sql-data-warehouse-get-started-manually-load-samples.md
[классическом портале Azure]: https://portal.azure.com/
[Power BI]: http://www.powerbi.com/
[подключиться к хранилищу данных SQL]: ./sql-data-warehouse-integrate-power-bi.md

<!--MSDN references-->
[Microsoft Command Line Utilities for SQL Server]: http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=36433/

<!--Other Web references-->
[Sample Data Scripts]: https://migrhoststorage.blob.core.windows.net/sqldwsample/AdventureWorksPDW2012.zip/

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->