<properties
   pageTitle="Переименование в хранилище данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Советы по переименованию таблиц в хранилище данных SQL Azure для разработки решений."
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="twounder"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="01/04/2016"
   ms.author="twounder;JRJ@BigBangData.co.uk;barbkess"/>

# Переименование в хранилище данных SQL
Несмотря на то, что SQL Server поддерживает переименование баз данных с помощью хранимой процедуры ```sp_renamedb```, в хранилище данных SQL для решения этой задачи используется синтаксис DDL. Соответствующая команда DDL — ```RENAME OBJECT```.

## Переименование таблицы

В настоящее время переименовывать можно только таблицы. Для переименования таблицы используется следующий синтаксис:

```
RENAME OBJECT Customer TO NewCustomer;
```

При переименовании таблицы все связанные с ней объекты и свойства обновляются в соответствии с новым именем. Обновляются, например, таблица определений, индексы, ограничения и разрешения. Представления не обновляются.

## Переименование внешней таблицы

При переименовании внешней таблицы меняется ее имя в PDW SQL Server. Размещение таблицы остается прежним.

## Изменение схемы таблицы
Изменить схему, к которой относится объект, можно с помощью команды ALTER SCHEMA:

```
ALTER SCHEMA dbo TRANSFER OBJECT::product.item;
```

## Для переименования требуется монопольная блокировка таблицы

Важно помнить, что используемую таблицу переименовать нельзя. Для переименования таблицы требуется ее монопольная блокировка. Если таблица используется, сеанс с использованием этой таблицы необходимо завершить. Для завершения сеанса используйте команду [KILL](https://msdn.microsoft.com/library/ms173730.aspx). Применяйте команду ```KILL``` с осторожностью, так как после завершения целевого сеанса все несохраненные изменения будут отменены. К сеансам в хранилище данных SQL добавляет префикс SID. При вызове команды KILL укажите этот префикс и номер сессии. Например: ```KILL 'SID1234'```


## Дальнейшие действия
Дополнительные советы по разработке см. в статье [Общие сведения о разработке][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[Общие сведения о разработке]: sql-data-warehouse-overview-develop.md

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->