---
title: Описание операций хранилища данных SQL Azure | Документация Майкрософт
description: 'Эластичность хранилища данных SQL — это возможность повышать и понижать вычислительную мощность, а также приостанавливать вычислительную работу с помощью обычного ползунка изменения уровня производительности (количества DWU). В этой статье описываются метрики хранилища данных и их связь с DWU. '
services: sql-data-warehouse
author: kevinvngo
manager: craigg-msft
ms.service: sql-data-warehouse
ms.topic: conceptual
ms.component: design
ms.date: 04/17/2018
ms.author: kevin
ms.reviewer: igorstan
ms.openlocfilehash: 21e1f687e152cf91bd32389e0d5aa0dabd463b2f
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31794615"
---
# <a name="data-warehouse-workload"></a>Рабочая нагрузка хранилища данных
Рабочая нагрузка хранилища данных — это все операции, которые выполняются в хранилище данных. Рабочая нагрузка хранилища охватывает весь процесс загрузки данных в хранилище, выполнение анализа, создание отчетов о хранилище, управление данными в хранилище и экспорт данных из хранилища. Глубина и ширина этих процессов зачастую зависят от уровня зрелости хранилища данных.

## <a name="new-to-data-warehousing"></a>Если вы не знакомы с системами хранения данных
Хранилище данных — это совокупность данных, загружаемых из одного или нескольких источников данных, которая используется для выполнения задач по бизнес-аналитике, например для создания отчетов и анализа данных.

Отличительной чертой хранилищ данных являются очереди, которые сканируют большое количество строк и большие диапазоны данных и могут возвращать относительно большие объемы результатов. Эти результаты впоследствии можно анализировать и создавать по ним различные отчеты. Хранилища данных также характеризуются относительно большими загрузками данных по сравнению с небольшими операциями вставки, обновления или удаления на уровне транзакций.

* Хранилище данных работает лучше, если способ хранения данных позволяет оптимизировать запросы, которые должны сканировать большое количество строк или большие диапазоны данных. Этот тип сканирования лучше всего работает, если данные хранятся и ищутся в столбцах, а не строках.

> [!NOTE]
> В контексте запросов для аналитики и создания отчетов индекс columnstore в памяти, который использует столбчатое хранилище, обеспечивает десятикратное увеличение сжатия и стократное улучшение производительности запросов по сравнению с традиционными двоичными деревьями. Мы считаем индексы columnstore стандартом для хранения и сканирования больших объемов информации в хранилище данных.
> 
> 

* Требования хранилища данных отличаются от требований системы, которая оптимизирует интерактивную обработку транзакций (OLTP). В системе OLTP выполняется множество операций вставки, обновления и удаления. Эти операции ищут конкретные строки в таблице. Поиск в таблице выполняется эффективнее, если данные хранятся в строках. Данные можно сортировать и искать, используя подход "разделяй и властвуй", который называется двоичным деревом или поиском в двоичном дереве.

## <a name="data-loading"></a>Загрузка данных
Загрузка данных является важной частью рабочей нагрузки хранилища данных. В компаниях обычно работает высоконагруженная система OLTP, которая отслеживает изменения в течение дня, когда клиенты создают бизнес-транзакции. Периодически, чаще всего по ночам в период обслуживания, транзакции перемещаются или копируются в хранилище данных. Когда данные находятся в хранилище данных, аналитики могут анализировать их и принимать соответствующие решения.

* Обычно процесс загрузки называется ETL, что расшифровывается как извлечение, преобразование и загрузка (Extract, Transform и Load). Данные необходимо преобразовывать, чтобы они согласовывались с другими данными в хранилище. Ранее компании использовать выделенные ETL-серверы для выполнения преобразований. Теперь благодаря быстрым вычислениям с массовым параллелизмом данные можно сначала загрузить в хранилище данных SQL, а затем преобразовать их. Этот процесс называется "Извлечение, загрузка и преобразование (ELT)". Он становится новой стандартной рабочей нагрузкой хранилища данных.

> [!NOTE]
> Используя SQL Server 2016, вы можете анализировать таблицы OLTP в режиме реального времени. Вам по-прежнему требуется хранилище для хранения и анализа данных, но с помощью сервера можно выполнять анализ в режиме реального времени.
> 
> 

### <a name="reporting-and-analysis-queries"></a>Запросы для создания отчетов и анализа
Запросы для создания отчетов и анализа данных часто делятся на малые, средние и большие в зависимости от количества критериев, но обычно запросы классифицируются по времени. В большинстве хранилищ данных существует смешанная рабочая нагрузка, которая состоит из быстро выполняющихся и долго выполняющихся запросов. В каждом случае важно определить это сочетание и его частоту (ежечасно, ежедневно, в конце месяца, в конце квартала и т. д.). Важно понимать, что рабочая нагрузка смешанных запросов в сочетании с параллелизмом позволяет правильно планировать загрузку хранилища данных.

* Планирование загрузки может быть сложной задачей при использовании рабочей нагрузки смешанных запросов, особенно если вам требуется длительное время упреждения для добавления ресурсов в хранилище данных. С хранилищем данных SQL вам не нужно срочно планировать загрузку: вы можете увеличивать и уменьшать количество вычислительных ресурсов в любое время, поскольку вычислительные ресурсы и емкость хранилища не связаны друг с другом.

### <a name="data-management"></a>Управление данными
Управление данными имеет большое значение, особенно если известно, что в ближайшем будущем на диске может закончиться свободное место. Хранилища данных обычно разделяют данные на осмысленные диапазоны, которые хранятся в виде секций таблицы. Все продукты на основе SQL Server позволяют перемещать разделы в таблицу и из нее. Этот переход между секциями позволяет перемещать старые данные в менее дорогое хранилище, а новые данные оставить доступными в онлайн-хранилище.

* Индексы columnstore поддерживают работу с секционированными таблицами. В случае с индексами columnstore секционированные таблицы используются для управления данными и архивирования. В таблицах с построчным хранением данных секции имеют большое значение для производительности запросов.  
* PolyBase играет важную роль в управлении данными. С помощью PolyBase вы можете архивировать старые данные в Hadoop или хранилище больших двоичных объектов Azure.  Такая возможность предоставляет больше пространства для маневров, поскольку данные остаются в сети.  Чтобы получить данные из Hadoop, может понадобиться больше времени. Но длительное время извлечения данных компенсирует затраты на хранение.

### <a name="exporting-data"></a>Экспорт данных
Чтобы предоставить доступ к данным для создания отчетов и анализа, их можно отправить из хранилища данных на серверы, предназначенные для создания отчетов и выполнения анализа. Эти серверы называются киосками данных. Например, вы можете предварительно обработать данные для отчетов и экспортировать их из хранилища в несколько серверов по всему миру. Таким образом клиенты и аналитики получат к ним доступ.

* Данные для отчетов можно каждую ночь передавать на серверы отчетов (доступны только для чтения) в виде моментальных снимков ежедневных данных. Таким образом обеспечивается более высокая пропускная способность для клиентов и снижаются потребности хранилища данных в вычислительных ресурсах. С точки зрения безопасности киоски данных позволяют сократить число пользователей, имеющих доступ к хранилищу данных.
* Для целей аналитики вы можете создать в хранилище данных куб аналитики и анализировать информацию относительно хранилища данных. Или же можно предварительно обработать данные и экспортировать их на сервер аналитики для дальнейшего анализа.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Теперь, когда вам уже известны некоторые сведения о хранилище данных SQL, узнайте о том, как [создать хранилище данных SQL][create a SQL Data Warehouse] и [загрузить демонстрационные данные][load sample data].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[load sample data]: ./sql-data-warehouse-load-sample-databases.md
[create a SQL Data Warehouse]: ./sql-data-warehouse-get-started-provision.md

<!--MSDN references-->

<!--Other web references-->
