---
title: 'Перенос: служебная программа для переноса в хранилище данных | Документация Майкрософт'
description: Миграция в хранилище данных SQL.
services: sql-data-warehouse
documentationcenter: NA
author: sqlmojo
manager: jhubbard
editor: ''
ms.assetid: 4d7ad981-ef31-4513-b337-50bdc4709c09
ms.service: sql-data-warehouse
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.custom: migrate
ms.date: 10/31/2016
ms.author: joeyong;barbkess
ms.openlocfilehash: e8a8a84153a950f2d1bc002b34c83dc5ed8a5eb8
ms.sourcegitcommit: 3a4ebcb58192f5bf7969482393090cb356294399
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/14/2018
---
# <a name="data-warehouse-migration-utility-preview"></a>Служебная программа для миграции в хранилище данных (предварительная версия)
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Скачивание служебной программы переноса][Download Migration Utility]
> 
> 

Служебная программа для миграции в хранилище данных — это средство, предназначенное для переноса схемы и данных с сервера SQL Server и из базы данных SQL Azure в хранилище данных SQL Azure. Во время переноса схемы средство автоматически сопоставляет соответствующую схему из источника с местом назначения. После переноса схемы средство предоставляет возможность переместить данные с помощью автоматически создаваемых сценариев.

С помощью этого средства можно не только переносить схемы и данные, но и создавать отчеты о совместимости. В этих отчетах содержится сводка проблем совместимости между целевым и исходным экземплярами, препятствующих оптимизированной миграции.

## <a name="get-started"></a>Начало работы
Перед началом установки потребуется служебная программа командной строки BCP для запуска сценариев миграции и система Office для просмотра отчета о совместимости. После запуска загруженного исполняемого файла вам будет предложено принять условия стандартного лицензионного соглашения, прежде чем начнется установка.

Кроме того, для запуска служебной программы миграции требуется одно из следующих разрешений для базы данных, которую необходимо перенести: CREATE DATABASE, ALTER ANY DATABASE или VIEW ANY DEFINITION.

### <a name="launching-the-tool-and-connecting"></a>Запуск инструмента и подключение
Запустите инструмент, щелкнув значок на рабочем столе, который появляется после установки. При открытии средства отобразится начальная страница подключения, где можно выбрать источник и место назначения для миграции. В настоящее время в качестве источников поддерживаются сервер SQL Server и База данных SQL Azure, а в качестве места назначения — хранилище данных SQL. После выбора этих параметров появится запрос на подключение к исходному серверу. Для этого нужно ввести имя сервера, пройти проверку подлинности и нажать кнопку «Подключить».

После проверки подлинности откроется список баз данных на подключенном сервере. Чтобы начать миграцию, выберите базу данных, которую следует перенести, и нажмите кнопку "Перенести выбранные".

## <a name="migration-report"></a>Отчет о миграции
Если выбрать в средстве миграции команду "Проверить совместимость базы данных", будет создан сводный отчет по всем проблемам совместимости в объектах базы данных, которую требуется перенести. Расширенный список функций сервера SQL Server, отсутствующих в хранилище данных SQL, см. в нашей [документации по переносу][migration documentation]. Созданный отчет можно сохранить и открыть в программе Excel.

Обратите внимание, что при создании схемы миграции большинство проблем, определенных как «Объект», будут устранены, что позволит немедленно выполнить миграцию соответствующих данных. Просмотрите изменения, чтобы убедиться, что перед применением схемы не требуются дополнительные корректировки.

## <a name="migrate-schema"></a>Перенос схемы
После подключения выберите «Перенести схему», чтобы создать сценарий переноса схемы для выбранных таблиц. Этот сценарий переносит структуру таблицы, приводит несовместимые типы данных в более совместимые формы и создает учетные данные безопасности и схему, если это указано пользователем в настройках миграции. Этот код можно запустить для целевого экземпляра хранилища данных SQL, сохранить в файл, скопировать в буфер обмена или даже отредактировать на месте, прежде чем выполнять дальнейшие действия.  

Как отмечалось выше, при переносе схемы следует просмотреть изменения, внесенные средством миграции, чтобы убедиться, что вы полностью понимаете их.  

## <a name="migrate-data"></a>Перенос данных
Выбрав команду «Перенести данные», можно создать сценарии BCP, которые переместят ваши данные сначала в неструктурированные файлы на сервере, а затем непосредственно в хранилище данных SQL. Этот процесс рекомендуется использовать при перемещении небольших объемов данных. Поскольку повторные попытки не предусмотрены, необходимо учитывать возможность сбоев из-за нарушений работы сети. Для запуска этой процедуры необходимо установить служебную программу командной строки BCP. Схема для данных уже должна быть создана.

После заполнения указанных выше параметров нужно просто нажать кнопку запуска миграции, и в указанном расположении будет создан набор из двух пакетов. Запустите файл экспорта, чтобы экспортировать данные из источника миграции в неструктурированные файлы. Затем запустите файл импорта, чтобы импортировать данные в хранилище данных SQL.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Теперь, когда вы перенесли данные, ознакомьтесь с процессом [разработки][develop].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[migration documentation]: sql-data-warehouse-overview-migrate.md
[develop]: sql-data-warehouse-overview-develop.md

<!--Other Web references--> 
[Download Migration Utility]: https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=49100
