---
title: Типы IP-адресов в Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения об использовании частных и общедоступных IP-адресов в Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 610b911c-f358-4cfe-ad82-8b61b87c3b7e
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 05/02/2017
ms.author: jdial
ms.openlocfilehash: 30bed569887ce4b25d0b464e9f14a1491c38c736
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32767864"
---
# <a name="ip-address-types-and-allocation-methods-in-azure"></a>Типы IP-адресов и методы распределения в Azure

Вы можете назначать IP-адреса ресурсам Azure, чтобы они могли взаимодействовать с другими ресурсами Azure, а также подключаться к вашей локальной сети и Интернету. В Azure можно использовать два типа IP-адресов.

* **Общедоступные IP-адреса** используются для доступа в Интернет, включая общедоступные службы Azure.
* **Частные IP-адреса** используются для обмена данными в виртуальной сети Azure или в локальной сети (если для расширения сети до масштабов Azure используется VPN-шлюз или канал ExpressRoute).

> [!NOTE]
> В Azure предлагаются две модели развертывания для создания ресурсов и работы с ними: [модель Resource Manager и классическая модель](../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).  В этой статье описывается использование модели развертывания c помощью Resource Manager. Для большинства новых развертываний мы рекомендуем использовать эту модель вместо [классической](virtual-network-ip-addresses-overview-classic.md).
> 

Если вы знакомы с классической моделью развертывания, ознакомьтесь с [различиями в IP-адресации для классической модели развертывания и модели Resource Manager](virtual-network-ip-addresses-overview-classic.md#differences-between-resource-manager-and-classic-deployments).

## <a name="public-ip-addresses"></a>Общедоступные IP-адреса

Общедоступные IP-адреса позволяют устанавливать входящее подключение от интернет-ресурсов к ресурсам Azure. Также они позволяют устанавливать исходящее подключение от ресурсов Azure к Интернету и общедоступным службам Azure с использованием IP-адреса, назначенного ресурсу. Адрес остается назначенным ресурсу, пока вы не отмените его назначение. Если общедоступный IP-адрес не назначен ресурсу, ресурс по-прежнему может устанавливать внешнее подключение к Интернету, но при этом Azure динамически назначает доступный IP-адрес, который не предназначен для этого ресурса. Дополнительные сведения об исходящих подключениях в Azure см. в [этой статье](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

В диспетчере ресурсов Azure [общедоступный IP-адрес](virtual-network-public-ip-address.md) — это ресурс, который имеет собственные свойства. Ресурс общедоступного IP-адреса можно связать с одним из таких ресурсов:

* Сетевые интерфейсы виртуальных машин
* Балансировщики нагрузки, доступные в Интернете
* VPN-шлюзы
* Шлюзы приложений

### <a name="ip-address-version"></a>Версия IP-адреса

Общедоступные IP-адреса создаются с адресами IPv4 или IPv6. Общедоступные IP-адреса IPv6 можно назначить только подсистемам балансировки нагрузки, доступным в Интернете.

### <a name="sku"></a>SKU

Общедоступные IP-адреса создаются с использованием одного из следующих номеров SKU:

>[!IMPORTANT]
> Необходимо использовать соответствующие номера SKU для Load Balancer и общедоступных IP-ресурсов. Невозможно объединить ресурсы номеров SKU уровня "Базовый" и "Стандартный". Изолированные виртуальные машины, виртуальные машины в ресурсе группы доступности и ресурсы масштабируемого набора виртуальных машин нельзя подключить к обоим SKU одновременно.  В новых конструкциях рекомендуется использовать номер SKU уровня "Стандартный".  Дополнительные сведения вы найдете в статье [Azure Load Balancer Standard overview](../load-balancer/load-balancer-standard-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) (Обзор Load Balancer уровня "Стандартный").

#### <a name="basic"></a>базовая;

До появления номеров SKU все общедоступные IP-адреса имеют номер SKU категории "Базовый". С появлением номеров SKU вы можете выбрать номер SKU для общедоступного IP-адреса. Адреса с номерами SKU "Базовый":

- Назначаются с помощью статического или динамического выделения.
- Открыты по умолчанию.  Мы рекомендуем применять сетевые группы безопасности для ограничения входящего и исходящего трафика, но это не обязательно.
- Назначаются любому ресурсу Azure, которому может быть присвоен общедоступный IP-адрес, например сетевым интерфейсам, VPN-шлюзам, шлюзам приложений и подсистемам балансировки нагрузки, доступным в Интернете.
- Эти адреса можно назначать определенной зоне.
- Не могут быть избыточными в пределах зоны. См. дополнительные сведения о [зонах доступности](../availability-zones/az-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

#### <a name="standard"></a>Стандартная

Общедоступные IP-адреса с номерами SKU "Стандартный":

- Назначаются только с помощью статического выделения.
- Защищены по умолчанию и закрыты для входящего трафика. Весь допустимый входящий трафик необходимо явным образом включить в белый список [сетевой группы безопасности](security-overview.md#network-security-groups).
- Назначаются сетевым интерфейсам или общедоступным подсистемам балансировки нагрузки уровня "Стандартный". См. дополнительные сведения в статье [Azure Load Balancer Standard overview](../load-balancer/load-balancer-standard-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) (Обзор Load Balancer уровня "Стандартный").
- По умолчанию являются избыточными в пределах зоны. Могут создаваться как зональные IP-адреса и гарантироваться в определенной зоне доступности. Дополнительные сведения о зонах доступности см. в статьях [с обзорной информацией о зонах доступности](../availability-zones/az-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) и [об использовании Load Balancer уровня "Стандартный" с зонами доступности](../load-balancer/load-balancer-standard-availability-zones.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).
 
> [!NOTE]
> Обмен данными с ресурсом номера SKU "Стандартный" будет невозможен, пока вы не создадите и не свяжете [группу безопасности сети](security-overview.md#network-security-groups) и явно не разрешите нужный трафик.

### <a name="allocation-method"></a>Способ выделения

Общедоступные IP-адреса номеров SKU "Базовый" и "Стандартный" поддерживают *статический* метод распределения.  IP-адрес назначается ресурсу во время его создания и освобождается при удалении ресурса.

Общедоступный IP-адрес номера SKU "Стандартный" также поддерживает *динамический* метод распределения, который используется по умолчанию, если не указан метод распределения.  Если вы выберете *динамический* метод распределения для общедоступного IP-адреса уровня "Стандартный", такой IP-адрес **не будет** выделяться при создании ресурса.  Этот общедоступный IP-адрес выделяется при связывании с виртуальной машиной или при размещении первого экземпляра виртуальной машины во внутреннего пуле подсистемы балансировки нагрузки уровня "Базовый".   Если остановить или удалить ресурс, IP-адрес освобождается.  Например, когда IP-адрес освобождается из ресурса A, его можно назначить другому ресурсу. Если IP-адрес назначен другому ресурсу, пока ресурс A остановлен, перезапущенному ресурсу A будет назначен другой IP-адрес. Если для общедоступного IP-адреса уровня "Базовый" вы измените метод распределения со *статического* на *динамический*, этот адрес освобождается. Чтобы IP-адрес связанного ресурса не изменялся, вы можете явным образом задать *статический* способ выделения. Статический IP-адрес назначается немедленно.

> [!NOTE]
> Даже если выбран *статический* способ выделения, нельзя указать фактический IP-адрес, назначенный ресурсу с общедоступным IP-адресом. Azure назначает IP-адрес из пула доступных IP-адресов в расположении Azure, в котором создан ресурс.
>

Статические общедоступные IP-адреса обычно используются в таких случаях:

* Если необходимо обновить правила брандмауэра для обмена данными с ресурсами Azure.
* разрешение DNS-имени, в рамках которого изменение IP-адреса влечет за собой необходимость обновить записи A;
* ваши ресурсы Azure взаимодействуют с другими веб-приложениями или службами, которые используют модель безопасности, основанную на IP-адресах;
* вы используете SSL-сертификаты, связанные с IP-адресом.

> [!NOTE]
> Azure выделяет общедоступные IP-адреса из уникального для каждого региона Azure диапазона. См. дополнительные сведения о [диапазонах IP-адресов центра обработки данных Microsoft Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653).
>

### <a name="dns-hostname-resolution"></a>Разрешение DNS-имен узлов
Вы можете указать DNS-имя домена для ресурса с общедоступным IP-адресом. В результате этого будут сопоставлены адрес *метка_домена*.*расположение*.cloudapp.azure.com и общедоступный IP-адрес на DNS-серверах под управлением Azure. Например, если создать ресурс с общедоступным IP-адресом и задать значение **contoso** в качестве *метки домена* в *расположении* Azure **западная часть США**, полное доменное имя **contoso.westus.cloudapp.azure.com** разрешается в общедоступный IP-адрес ресурса. С помощью полного доменного имени вы можете создать запись CNAME личного домена, указывающую на общедоступный IP-адрес в Azure. Вместо или в дополнение к использованию метки DNS-имени с суффиксом по умолчанию можно использовать службу Azure DNS для настройки DNS-имени с пользовательским суффиксом, которое преобразуется в общедоступный IP-адрес. Дополнительные сведения см. в разделе [Общедоступный IP-адрес](../dns/dns-custom-domain.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#public-ip-address).

> [!IMPORTANT]
> Каждая созданная метка имени домена должна быть уникальной в пределах своего расположения в Azure.  
>

### <a name="virtual-machines"></a>Виртуальные машины

Чтобы связать общедоступный IP-адрес с виртуальной машиной [Windows](../virtual-machines/windows/overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или [Linux](../virtual-machines/linux/overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json), назначьте этот адрес ее **сетевому интерфейсу**. Виртуальной машине можно назначить динамический или статический общедоступный IP-адрес. См. дополнительные сведения о [назначении IP-адресов сетевым интерфейсам](virtual-network-network-interface-addresses.md).

### <a name="internet-facing-load-balancers"></a>Балансировщики нагрузки, доступные в Интернете

Чтобы связать общедоступный IP-адрес, созданный с любым [номером SKU](#SKU), с [Azure Load Balancer](../load-balancer/load-balancer-overview.md), назначьте этот адрес для **интерфейсной** конфигурации подсистемы балансировки нагрузки. Общедоступный IP-адрес будет выполнять функцию виртуального IP-адреса с балансировкой нагрузки. Конфигурации внешнего интерфейса балансировщика можно назначить динамический или статический общедоступный IP-адрес. Кроме того, подобной конфигурации можно назначить несколько общедоступных IP-адресов. Это позволит вам создавать сценарии с [несколькими виртуальными IP-адресами](../load-balancer/load-balancer-multivip-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) (например, среду с несколькими клиентами и веб-сайтами на основе SSL). См. дополнительные сведения см. о [подсистеме балансировки нагрузки Azure с номером SKU "Стандартный"](../load-balancer/load-balancer-standard-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

### <a name="vpn-gateways"></a>VPN-шлюзы

[VPN-шлюз Azure](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) соединяет виртуальную сеть Azure с другими виртуальными сетями Azure или локальной сетью. Общедоступный IP-адрес назначается VPN-шлюзу для обмена данными с удаленной сетью. VPN-шлюзу можно назначить только *динамический* общедоступный IP-адрес уровня "Базовый".

### <a name="application-gateways"></a>Шлюзы приложений

Чтобы связать общедоступный IP-адрес со [шлюзом приложений](../application-gateway/application-gateway-introduction.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)Azure, назначьте этот адрес конфигурации **внешнего интерфейса** шлюза. Этот общедоступный IP-адрес будет выполнять функцию виртуального IP-адреса с балансировкой нагрузки. Интерфейсной конфигурации шлюза приложений можно назначить только *динамический* общедоступный IP-адрес уровня "Базовый".

### <a name="at-a-glance"></a>Краткий обзор
В следующей таблице показано, через какое свойство можно связать общедоступный IP-адрес с ресурсом верхнего уровня и какой способ распределения (динамический или статический) можно использовать.

| Ресурс верхнего уровня | Связанный IP-адрес | Динамический | Статическое |
| --- | --- | --- | --- |
| Виртуальная машина. |сетевому интерфейсу |Yes |Yes |
| Подсистема балансировки нагрузки, доступная в Интернете |Интерфейсная конфигурация |Yes |Yes |
| VPN-шлюз |Конфигурация IP шлюза |Yes |Нет  |
| Шлюз приложений |Интерфейсная конфигурация |Yes |Нет  |

## <a name="private-ip-addresses"></a>Частные IP-адреса
С помощью частных IP-адресов ресурсы Azure взаимодействуют с другими ресурсами в [виртуальной сети](virtual-networks-overview.md) либо в локальной сети через VPN-шлюз или канал ExpressRoute, и для этого не нужен IP-адрес, доступный через Интернет.

В модели развертывания Azure Resource Manager частный IP-адрес связан со следующими ресурсами Azure:

* Сетевые интерфейсы виртуальных машин
* Внутренние балансировщики нагрузки
* Шлюзы приложений

### <a name="ip-address-version"></a>Версия IP-адреса

Частные IP-адреса создаются с адресами IPv4 или IPv6. Частные IPv6-адреса можно назначать только с помощью динамического выделения. Частные IPv6-адреса не могут обмениваться данными между собой в виртуальной сети. Частный IPv6-адрес может принимать входящий трафик из Интернета с помощью подсистемы балансировки нагрузки, доступной в Интернете. См. дополнительные о [создании подсистемы балансировки нагрузки, доступной в Интернете, с IPv6-адресом](../load-balancer/load-balancer-ipv6-internet-ps.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

### <a name="allocation-method"></a>Способ выделения

Частный IP-адрес выделяется из диапазона адресов подсети виртуальной сети, в которой развернут ресурс. В Azure резервируются четыре первых адреса в каждом диапазоне адресов подсети, чтобы эти адреса не назначались ресурсам. Например, если диапазон адресов подсети — 10.0.0.0/16, адреса 10.0.0.0–10.0.0.3 не будут назначаться ресурсам. IP-адрес из диапазона адресов подсети можно назначить только одному ресурсу за раз. 

Существует два способа выделения IP-адресов:

- **Динамическое** — в Azure назначается следующий доступный неназначенный или незарезервированный IP-адрес в диапазоне адресов подсети. Например, новому ресурсу в Azure назначается адрес 10.0.0.10, если адреса в диапазоне 10.0.0.4–10.0.0.9 уже назначены другим ресурсам. По умолчанию используется динамический способ выделения. Назначенные динамические IP-адреса освобождаются, только если сетевой интерфейс удаляется или переносится в другую подсеть в той же виртуальной сети, а также если метод распределения изменяется на статический с указанием другого IP-адреса. Если метод распределения изменяется с динамического на статический, в Azure по умолчанию назначается в качестве статического тот же адрес, который был до этого момента назначен динамически.
- **Статическое** — вы выбираете и назначаете любой неназначенный или незарезервированный IP-адрес в диапазоне адресов подсети. Например, если диапазон адресов подсети — 10.0.0.0/16 и адреса в диапазоне 10.0.0.4–10.0.0.9 уже назначены другим ресурсам, вы можете назначить любой адрес в диапазоне 10.0.0.10–10.0.255.254. Статические адреса не освобождаются, пока сетевой интерфейс не будет удален. Если вы измените метод распределения на динамический, в Azure сетевому интерфейсу динамически назначается тот же IP-адрес, который ранее был назначен ему как динамический, даже если это не первый свободный адрес в диапазоне адресов подсети. Также адрес изменится, если назначить сетевой интерфейс другой подсети в пределах той же виртуальной сети. Если же нужно назначить сетевой интерфейс другой подсети, сначала необходимо изменить метод распределения со статического на динамический. Назначив сетевой интерфейс другой подсети, вы сможете снова изменить способ распределения на статический и назначить IP-адрес, но уже из диапазона адресов новой подсети.

### <a name="virtual-machines"></a>Виртуальные машины

Один или несколько IP-адресов назначаются одному или нескольким **сетевым интерфейсам** виртуальной машины [Windows](../virtual-machines/windows/overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или [Linux](../virtual-machines/linux/overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Можно указать метод выделения для каждого частного IP-адреса: динамический или статический.

#### <a name="internal-dns-hostname-resolution-for-virtual-machines"></a>Разрешение внутренних DNS-имен узла (для виртуальных машин)

По умолчанию все виртуальные машины Azure связаны с [DNS-серверами под управлением Azure](virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md#azure-provided-name-resolution) (кроме случаев, когда отдельно заданы пользовательские DNS-серверы). Эти DNS-серверы обеспечивают внутреннее разрешение имен для виртуальных машин, находящихся в одной виртуальной сети.

Когда вы создаете виртуальную машину, в DNS-серверы под управлением Azure добавляется сопоставление имени узла с частным IP-адресом. Если используется виртуальная машина с несколькими сетевыми интерфейсами или несколькими IP-конфигурациями для сетевого интерфейса, имя узла сопоставляется с частным IP-адресом основной IP-конфигурации основного сетевого интерфейса.

Виртуальные машины, связанные с DNS-серверами под управлением Azure, могут сопоставлять имена узлов всех виртуальных машин виртуальной сети с их частными IP-адресами. Для разрешения имен узлов виртуальных машин в подключенных виртуальных сетях необходимо использовать пользовательский DNS-сервер.

### <a name="internal-load-balancers-ilb--application-gateways"></a>Внутренние балансировщики нагрузки и шлюзы приложений

Вы можете назначить частный IP-адрес конфигурации **внешнего интерфейса** [внутренней подсистемы Azure Load Balancer](../load-balancer/load-balancer-internal-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или [шлюза приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-introduction.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Этот IP-адрес является внутренней конечной точкой, доступной только для ресурсов виртуальной сети и подключенных к ней удаленных сетей. Интерфейсной конфигурации можно назначить динамический или статический частный IP-адрес.

### <a name="at-a-glance"></a>Краткий обзор
В следующей таблице показано, через какое свойство можно связать частный IP-адрес с ресурсом верхнего уровня и какой способ распределения (динамический или статический) можно использовать.

| Ресурс верхнего уровня | Связанный IP-адрес | динамический | Статическое |
| --- | --- | --- | --- |
| Виртуальная машина. |сетевому интерфейсу |Yes |Yes |
| Подсистема балансировки нагрузки |Интерфейсная конфигурация |Yes |Yes |
| Шлюз приложений |Интерфейсная конфигурация |Yes |Yes |

## <a name="limits"></a>Ограничения
Ограничения IP-адресации указаны в полном списке [сетевых ограничений](../azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits) в Azure. Ограничения указаны по региону и по подписке. Для увеличения ограничений по умолчанию до максимальных ограничений в зависимости от потребностей своего бизнеса вы можете [обратиться в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) .

## <a name="pricing"></a>Цены
За общедоступные IP-адреса взимается номинальная плата. Дополнительные сведения о ценах на IP-адреса в Azure см. на [соответствующей](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ip-addresses) странице.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Развертывание виртуальной машины со статическим общедоступным IP-адресом с использованием портала Azure](virtual-network-deploy-static-pip-arm-portal.md)
* [Развертывание виртуальной машины со статическим частным IP-адресом с помощью портала Azure](virtual-networks-static-private-ip-arm-pportal.md)
