---
title: Типы IP-адресов в Azure (классическая модель) | Документация Майкрософт
description: Сведения об использовании частных и общедоступных IP-адресов (классическая модель) в Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: genlin
manager: cshepard
editor: tysonn
tags: azure-service-management
ms.assetid: 2f8664ab-2daf-43fa-bbeb-be9773efc978
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/11/2016
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: 6a63099bf2a8bc818c88ccec1d5f44bb9ffc32de
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31798212"
---
# <a name="ip-address-types-and-allocation-methods-classic-in-azure"></a>Типы IP-адресов и методы распределения (классическая модель) в Azure
Вы можете назначать IP-адреса ресурсам Azure, чтобы они могли взаимодействовать с другими ресурсами Azure, а также подключаться к вашей локальной сети и Интернету. В Azure можно использовать два типа IP-адресов: общедоступные и частные.

Общедоступные IP-адреса используются для доступа к Интернету, в том числе к общедоступным службам Azure.

Частные IP-адреса используются для обмена данными в виртуальной сети Azure (VNet), облачной службе или вашей локальной сети (если для расширения сети за счет Azure используется VPN-шлюз или канал ExpressRoute).

> [!IMPORTANT]
> В Azure предлагаются две модели развертывания для создания ресурсов и работы с ними: [модель Resource Manager и классическая модель](../resource-manager-deployment-model.md).  В этой статье рассматривается использование классической модели развертывания. Для большинства новых развертываний мы рекомендуем использовать модель развертывания с помощью Azure Resource Manager. Дополнительные сведения об IP-адресах в Resource Manager см. в [этой статье](virtual-network-ip-addresses-overview-arm.md).

## <a name="public-ip-addresses"></a>Общедоступные IP-адреса
Общедоступные IP-адреса позволяют ресурсам Azure подключаться к Интернету и другим общедоступным службам Azure, таким как [кэш Redis для Azure](https://azure.microsoft.com/services/cache/), [концентраторы событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-hubs/), [базы данных SQL](../sql-database/sql-database-technical-overview.md) и [служба хранилища Azure](../storage/common/storage-introduction.md).

Общедоступный IP-адрес связывается со следующими типами ресурсов:

* облачные службы;
* виртуальные машины IaaS;
* экземпляры роли PaaS;
* VPN-шлюзы
* Шлюзы приложений

### <a name="allocation-method"></a>Способ выделения
Когда ресурсу Azure нужно назначить общедоступный IP-адрес, он *динамически* выделяется из пула имеющихся в наличии общедоступных IP-адресов в том расположении, где создан ресурс. При остановке ресурса этот IP-адрес освобождается. В случае облачной службы это происходит, когда останавливаются все экземпляры роли. Этого можно избежать, используя *статический* (зарезервированный) IP-адрес (см. раздел [Облачные службы](#Cloud-services)).

> [!NOTE]
> Список диапазонов IP-адресов, из которых общедоступные IP-адреса назначаются ресурсам Azure, опубликован в файле с [диапазонами IP-адресов центров обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653).
> 
> 

### <a name="dns-hostname-resolution"></a>Разрешение DNS-имен узлов
При создании облачной службы или виртуальной машины IaaS вам нужно указать DNS-имя облачной службы, которое является уникальным для всех ресурсов в Azure. Таким образом вы сопоставляете *DNS-имя*.cloudapp.net и общедоступный IP-адрес ресурса на DNS-серверах, которыми управляет Azure. Например, если вы создаете облачную службу с DNS-именем **contoso**, полное доменное имя (FQDN) **contoso.cloudapp.net** будет соответствовать общедоступному IP-адресу (виртуальному IP-адресу) облачной службы. С помощью FQDN вы можете создать запись CNAME личного домена, указывающую на общедоступный IP-адрес в Azure.

### <a name="cloud-services"></a>Облачные службы
У облачной службы всегда есть общедоступный IP-адрес, который называют виртуальным IP-адресом. Вы можете связать различные порты виртуального IP-адреса с внутренними портами виртуальных машин и экземплярами роли в облачной службе, создав конечные точки в облачной службе. 

Облачная служба может содержать несколько виртуальных машин IaaS или экземпляров роли PaaS. Все они доступны по одному виртуальному IP-адресу облачной службы. Назначив [облачной службе несколько виртуальных IP-адресов](../load-balancer/load-balancer-multivip.md), вы сможете создать многопользовательскую среду с веб-сайтами, поддерживающими доступ по протоколу SSL.

Чтобы общедоступный IP-адрес облачной службы не изменялся даже тогда, когда останавливаются все экземпляры роли, используйте *статический* общедоступный IP-адрес, известный как [зарезервированный IP-адрес](virtual-networks-reserved-public-ip.md). Вы можете создать статический (зарезервированный) IP-ресурс в определенном расположении и назначить этот ресурс любой облачной службе в этом расположении. В качестве зарезервированного IP-адреса невозможно указать фактический IP-адрес, так как зарезервированный адрес выделяется из пула доступных IP-адресов в том расположении, где он создан. Этот IP-адрес не освобождается, пока не будет явно удален.

Статические (зарезервированные) общедоступные IP-адреса обычно используются в таких случаях:

* для работы с облачной службой конечным пользователям нужно настроить правила брандмауэра;
* облачная служба зависит от разрешения внешних DNS-имен, и для динамического IP-адреса нужно обновить записи A;
* облачная служба использует внешние веб-службы, в которых применяется модель безопасности на основе IP-адресов;
* облачная служба использует SSL-сертификаты, связанные с IP-адресом.

> [!NOTE]
> При создании классической виртуальной машины в Azure создается *облачная служба* -контейнер с виртуальным IP-адресом. Если виртуальная машина создается с помощью портала, на портале также настраивается *конечная точка* RDP или SSH по умолчанию, чтобы можно было подключаться к виртуальной машине по виртуальному IP-адресу облачной службы. Этот виртуальный IP-адрес облачной службы можно зарезервировать, предоставив таким образом зарезервированный IP-адрес для подключения к виртуальной машине. Настраивая дополнительные конечные точки, вы можете открыть дополнительные порты.
> 
> 

### <a name="iaas-vms-and-paas-role-instances"></a>Виртуальные машины IaaS и экземпляры роли PaaS
Общедоступный IP-адрес можно назначить [виртуальной машине](../virtual-machines/virtual-machines-linux-about.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) IaaS или экземпляру роли PaaS в облачной службе. Такой адрес будет называться общедоступным IP-адресом уровня экземпляра ([ILPIP](virtual-networks-instance-level-public-ip.md)). и он может быть только динамическим.

> [!NOTE]
> Он отличается от виртуального IP-адреса облачной службы, которая является контейнером для виртуальных машин IaaS или экземпляров роли PaaS, так как облачная служба может содержать несколько виртуальных машин IaaS или экземпляров роли PaaS, доступ к которым можно получить через один и тот же виртуальный IP-адрес облачной службы.
> 
> 

### <a name="vpn-gateways"></a>VPN-шлюзы
[VPN-шлюз](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) может использоваться для подключения виртуальной сети Azure к локальным сетям или другим виртуальным сетям Azure. Общедоступный IP-адрес назначается VPN-шлюзу *динамически*и обеспечивает взаимодействие с удаленной сетью.

### <a name="application-gateways"></a>Шлюзы приложений
[Шлюз приложений](../application-gateway/application-gateway-introduction.md) Azure может использоваться для балансировки нагрузки на седьмом уровне и маршрутизации сетевого HTTP-трафика. Общедоступный IP-адрес назначается шлюзу приложений *динамически*и выступает в роли виртуального IP-адреса с балансировкой нагрузки.

### <a name="at-a-glance"></a>Вкратце
В приведенной ниже таблице представлены все типы ресурсов. Для каждого из них указан возможный способ выделения (динамический или статический), а также то, поддерживает ли ресурс назначение нескольких общедоступных IP-адресов.

| Ресурс | Динамический | Статическое | Несколько IP-адресов |
| --- | --- | --- | --- |
| облачная служба |Yes |Yes |Yes |
| Виртуальная машина IaaS или экземпляр роли PaaS |Yes |Нет  |Нет  |
| VPN-шлюз |Yes |Нет  |Нет  |
| Шлюз приложений |Yes |Нет  |Нет  |

## <a name="private-ip-addresses"></a>Частные IP-адреса
С помощью частных IP-адресов ресурсы Azure взаимодействуют с другими ресурсами в облачной службе, а также в [виртуальной](virtual-networks-overview.md)и локальной сетях (через VPN-шлюз или канал ExpressRoute), не используя для этого IP-адрес, доступный из Интернета.

В классической модели развертывания Azure частный IP-адрес можно назначить следующим ресурсам Azure:

* Виртуальные машины IaaS и экземпляры роли PaaS
* внутреннему балансировщику нагрузки;
* Шлюз приложений

### <a name="iaas-vms-and-paas-role-instances"></a>Виртуальные машины IaaS и экземпляры роли PaaS
Виртуальные машины, созданные по классической модели развертывания, всегда размещаются в облачной службе, равно как и экземпляры роли PaaS. В связи с этим частные IP-адреса работают с этими ресурсами одинаково.

Следует отметить, что для облачной службы возможны два варианта развертывания:

* служба не входит в виртуальную сеть и является *автономной* ;
* служба является частью виртуальной сети.

#### <a name="allocation-method"></a>Способ выделения
Когда облачная служба работает *автономно*, ресурсам *динамически* назначается частный IP-адрес, полученный из диапазона адресов центра обработки данных Azure. Этот адрес может использоваться только для взаимодействия с другими виртуальными машинами в той же облачной службе. После перезапуска ресурса частный IP-адрес может измениться.

Если облачная служба развернута в виртуальной сети, ресурсы получают частные IP-адреса, выделенные из диапазона адресов связанных подсетей (как указано в конфигурации сети). Эти частные IP-адреса используются для обмена данными между всеми виртуальными машинами в виртуальной сети.

Кроме того, если облачная служба развернута в виртуальной сети, частный IP-адрес выделяется *динамически* по умолчанию (с помощью DHCP). После перезапуска ресурса IP-адрес может измениться. Чтобы IP-адрес не изменялся, настройте выделение *статического*адреса и укажите допустимый IP-адрес из соответствующего диапазона.

Вот для чего обычно используются статические частные IP-адреса:

* для виртуальных машин, работающих в качестве контроллеров домена или DNS-серверов;
* для виртуальных машин, на которых в правилах брандмауэра нужно использовать IP-адреса;
* для виртуальных машин со службами, к которым другие приложения обращаются по IP-адресу.

#### <a name="internal-dns-hostname-resolution"></a>Разрешение внутренних DNS-имен узлов
По умолчанию все виртуальные машины Azure и экземпляры роли PaaS используют [DNS-серверы, которыми управляет система Azure](virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md#azure-provided-name-resolution) (кроме случаев, когда вы настроили другие DNS-серверы). Эти DNS-серверы отвечают за разрешение внутренних имен для виртуальных машин и экземпляров роли, которые находятся в той же виртуальной сети или облачной службе.

Когда вы создаете виртуальную машину, в DNS-серверы, находящиеся под управлением Azure, добавляется сопоставление имени узла с частным IP-адресом. Если используется виртуальная машина с несколькими сетевыми адаптерами, имя узла сопоставляется с частным IP-адресом главного сетевого адаптера. Сведения о сопоставлении содержат данные только о ресурсах, которые находятся в той же облачной службе или виртуальной сети.

В случае *автономной* облачной службы разрешаться будут имена узлов всех виртуальных машин или экземпляров роли в пределах одной облачной службы. Если облачная служба развернута в виртуальной сети, разрешаться будут имена узлов всех виртуальных машин или экземпляров роли в пределах одной виртуальной сети.

### <a name="internal-load-balancers-ilb--application-gateways"></a>Внутренние балансировщики нагрузки и шлюзы приложений
Вы можете назначить частный IP-адрес конфигурации **внешнего интерфейса** [внутреннего балансировщика нагрузки Azure](../load-balancer/load-balancer-internal-overview.md) или [шлюза приложений Azure](../application-gateway/application-gateway-introduction.md). Этот IP-адрес является внутренней конечной точкой, доступной только для ресурсов виртуальной сети и подключенных к ней удаленных сетей. Конфигурации внешнего интерфейса можно назначить динамический или статический частный IP-адрес. Кроме того, чтобы можно было создавать сценарии с несколькими виртуальными IP-адресами, вы можете назначить несколько частных IP-адресов.

### <a name="at-a-glance"></a>Вкратце
В приведенной ниже таблице представлены все типы ресурсов. Для каждого из них указан возможный способ выделения (динамический или статический), а также то, поддерживает ли ресурс назначение нескольких частных IP-адресов.

| Ресурс | Динамический | Статическое | Несколько IP-адресов |
| --- | --- | --- | --- |
| Виртуальная машина (в *автономной* облачной службе или виртуальной сети) |Yes |Yes |Yes |
| Экземпляр роли PaaS (в *автономной* облачной службе или виртуальной сети) |Yes |Нет  |Нет  |
| Внешний интерфейс внутреннего балансировщика нагрузки |Yes |Yes |Yes |
| Интерфейсная часть шлюза приложений |Yes |Yes |Yes |

## <a name="limits"></a>Ограничения
В следующей таблице показаны ограничения, накладываемые на IP-адресацию в Azure в зависимости от подписки. Для увеличения ограничений по умолчанию до максимальных ограничений в зависимости от потребностей своего бизнеса вы можете [обратиться в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) .

|  | Ограничение по умолчанию | Максимальное ограничение |
| --- | --- | --- |
| Общедоступные IP-адреса (динамические) |5 |обратиться в службу поддержки |
| Зарезервированные общедоступные IP-адреса |20 |обратиться в службу поддержки |
| Общедоступный виртуальный IP-адрес на развертывание (облачная служба) |5 |обратиться в службу поддержки |
| Частный виртуальный IP-адрес на развертывание (облачная служба) |1 |1 |

Ознакомьтесь с полным списком [сетевых ограничений](../azure-subscription-service-limits.md#networking-limits) в Azure.

## <a name="pricing"></a>Цены
В большинстве случаев общедоступные IP-адреса бесплатны. Существует номинальная плата за использование дополнительных или статических общедоступных IP-адресов. Ознакомьтесь со [структурой ценообразования для общедоступных IP-адресов](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ip-addresses/).

## <a name="differences-between-resource-manager-and-classic-deployments"></a>Различие развертываний диспетчера ресурсов и классических развертываний
Ниже приведено сравнение возможностей IP-адресации диспетчера ресурсов и классической модели развертывания.

|  | Ресурс | Классический | Диспетчер ресурсов |
| --- | --- | --- | --- |
| **Общедоступный IP-адрес** |***Виртуальная машина*** |Называется ILPIP (только динамический) |Называется общедоступным IP-адресом (динамический или статический) |
|  ||Назначается виртуальной машине IaaS или экземпляру роли PaaS |Назначается сетевому адаптеру виртуальной машины | |
|  |***Балансировщик нагрузки для Интернета*** |Называется виртуальным IP-адресом (динамический) или зарезервированным IP-адресом (статический) |Называется общедоступным IP-адресом (динамический или статический) | |
|  ||Назначается облачной службе |Связывается с конфигурацией клиентской части балансировщика нагрузки | |
|  | | | |
| **Частные IP-адреса** |***Виртуальная машина*** |Называется динамическим IP-адресом |Называется частным IP-адресом |
|  ||Назначается виртуальной машине IaaS или экземпляру роли PaaS |Назначается сетевому адаптеру виртуальной машины | |
|  |***Внутренний балансировщик нагрузки (ILB)*** |Назначается ILB (динамический или статический) |Назначается конфигурации клиентской части ILB (динамический или статический) | |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Развертывание виртуальной машины со статическим частным IP-адресом](virtual-networks-static-private-ip-classic-pportal.md) с помощью портала Azure.

