<properties
   pageTitle="Создайте виртуальную сеть"
	description="Выполните следующие шаги, позволяющие без труда создать базовую виртуальную сеть."
	services="virtual-network"
	documentationCenter=""
	authors="telmos"
	manager="carolz"
	editor="tysonn"/>

<tags
   ms.service="virtual-network"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.date="07/06/2015"
	ms.author="telmosampaio"/>

# Создайте виртуальную сеть

При создании виртуальной сети ваши службы и виртуальные машины могут безопасно обмениваться данными друг с другом без необходимости делать это через Интернет. Создание выделенной виртуальной сети только для облака — это довольно простой и быстрый процесс. Так как виртуальная сеть только для облака не предназначена для подключений между организациями, не требуется приобретать и настраивать VPN-устройство или сертификаты аутентификации.

После создания виртуальной сети можно добавлять в нее новые виртуальные машины и экземпляры PaaS. Обратите внимание, что при использовании портала управления для создания виртуальных машин необходимо выбрать параметр **Из коллекции**, чтобы можно было указать виртуальную сеть. Это важно, так как нельзя вернуться назад и поместить виртуальную машину в виртуальную сеть после создания виртуальной машины.

[Примечание Azure] **Используйте эту процедуру для создания выделенной виртуальной сети только для облака.** Так как при создании распределенной конфигурации возрастает сложность, не используйте эту процедуру для создания виртуальной сети, которая позднее будет подключена к вашей локальной сети. Если требуется создать безопасное распределенное подключение между Azure и локальной сетью, информацию об этом см. в разделе [Информация о безопасной сети для нескольких организаций](vpn-gateway-cross-premises-options.md).

## Создание виртуальной сети

1. Выполните вход в **портал управления**.
2. В нижнем левом углу экрана нажмите кнопку **Создать**. В области навигации щелкните **Сети**, а затем — **Виртуальная сеть**. Нажмите кнопку **Настраиваемое создание** для запуска мастера настройки.
3. На странице **Сведения о виртуальной сети** укажите следующие сведения и нажмите кнопку "Далее" в правом нижнем углу. Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. в разделе **Сведения о виртуальной сети** на странице [Управление свойствами VNet](../virtual-networks-settings).
	-  **Имя**: название виртуальной сети. Имя виртуальной сети будет использоваться при развертывании виртуальных машин и служб, поэтому слишком сложное имя создавать не рекомендуется.

	-  **Регион**: выберите регион из раскрывающегося списка. Виртуальная сеть будет создана в центре обработки данных Azure, расположенном в заданном регионе.



4. Не вносите никаких изменений на странице **DNS-серверы и подключение VPN**. Просто перейдите к следующей странице, щелкнув стрелку. По умолчанию Azure обеспечивает базовое разрешение имен для вашей виртуальной сети. Возможно, ваши требования к разрешению имен более сложные, чем те, которые могут быть обработаны простым разрешением имен Azure. В таком случае можно позднее добавить виртуальную машину, выполняющую DNS в вашей виртуальной сети. Дополнительную информацию о разрешении имен в Azure и DNS см. в разделе [Разрешение имен](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
5. На странице **Адресное пространство виртуальной сети** укажите адресное пространство для создаваемой виртуальной сети. Пока не потребуется определенный диапазон внутренних IP-адресов для ваших виртуальных машин или пока вы не захотите создать особую подсеть для виртуальных машин, которые будут получать статический выделенный IP-адрес (DIP), нет необходимости вносить какие-либо изменения на этой странице. Если требуется создать несколько подсетей, нажмите кнопку **Добавить подсеть**. Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. в разделе **Сведения о виртуальной сети** на странице [Управление свойствами VNet](../virtual-networks-settings).

	-  Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. в разделе **Сведения о виртуальной сети** на странице [Управление свойствами VNet](../virtual-networks-settings).
	-  Так как вы не собираетесь подключать эту частную виртуальную сеть к своей локальной сети с помощью распределенной конфигурации VPN, нет необходимости в координации этих параметров с существующими локальными диапазонами сетевых IP-адресов. Если вы думаете, что позднее вам может потребоваться создать распределенную конфигурацию, то придется координировать адресные пространства с диапазонами, уже существующими на локальном сайте, сейчас, чтобы исключить проблемы маршрутизации. Изменение диапазонов позднее может оказаться несколько затруднительным и может часто приводить к необходимости повторного развертывания вашей


6. Установите флажок в левом правом углу страницы «Адресные пространства виртуальной сети», после чего начнется создание виртуальной сети. После создания виртуальной сети на странице "Сети" портала управления в поле Состояние появится значение Создано.
7. После создания виртуальной сети можно приступить к развертыванию в виртуальной сети. Например, если вы хотите развернуть виртуальную машину в VNet, см. раздел [Создание пользовательской виртуальной машины](../virtual-machines/virtual-machines-create-custom.md). Обязательно выберите параметр **Из коллекции** при создании новой виртуальной машины, чтобы выбрать вашу виртуальную сеть. Обратите внимание, что если существующие виртуальные машины и экземпляры PaaS уже развернуты, их нельзя просто так переместить в новую виртуальную сеть. Это связано с тем, что необходимые параметры сетевой конфигурации настраиваются во время развертывания. Их следует повторно развернуть в новой виртуальной сети.



## Дальнейшие действия
-  Узнайте больше о [виртуальных сетях](../virtual-network/virtual-networks-overview.md) в Azure. 

-  [Добавление виртуальной машины](../virtual-machines/virtual-machines-create-custom.md) в виртуальную сеть.

<!---HONumber=August15_HO9-->