---
title: Виртуальная сеть Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте об основных понятиях и функциях виртуальной сети Azure.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 9633de4b-a867-4ddf-be3c-a332edf02e24
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 3/1/2018
ms.author: jdial
ms.openlocfilehash: 8d02afcc590482fdca4705ac582d85bb985dd3c2
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="what-is-azure-virtual-network"></a>Что такое виртуальная сеть Azure?

Виртуальная сеть позволяет ресурсам Azure взаимодействовать между собой и с Интернетом. Виртуальная сеть изолирует ваши ресурсы от других в облаке Azure. Виртуальные сети можно подключить к другим виртуальным сетям, а также к локальной сети. 

Виртуальная сеть Azure предоставляет следующие возможности:
- **[Изоляция.](#isolation)** Виртуальные сети полностью изолированы друг от друга. Это позволяет создавать отдельные виртуальные сети для разработки, тестирования и эксплуатации, использующие одинаковые блоки адресов CIDR (например, 10.0.0.0/0). И наоборот, можно создать несколько виртуальных сетей, использующих различные блоки адресов CIDR, и соединить их. Виртуальную сеть можно разделить на несколько подсетей. Azure предоставляет внутреннюю службу разрешения имен для ресурсов, развернутых в виртуальной сети. При необходимости можно настроить виртуальную сеть для использования собственных DNS-серверов вместо внутреннего разрешения имен Azure.
- **[Взаимодействие через Интернет](#internet)**. По умолчанию ресурсы, например виртуальные машины, развернутые в виртуальной сети, имеют доступ к Интернету. При необходимости можно также включить входящий доступ к определенным ресурсам.
- **[Взаимодействие ресурсов Azure](#within-vnet)**. Ресурсы Azure, развернутые в виртуальной сети, могут взаимодействовать друг с другом с помощью частных IP-адресов, даже если эти ресурсы развертываются в разных подсетях. В Azure предусмотрена маршрутизация по умолчанию между подсетями, подключенными виртуальными сетями и локальными сетями, поэтому вам не нужно настраивать маршруты и управлять ими. При необходимости можно настроить маршрутизацию в Azure.
- **[Подключение к виртуальной сети.](#connect-vnets)** Виртуальные сети можно подключить между собой. Таким образом ресурсы в этих виртуальных сетях смогут взаимодействовать с ресурсами в других виртуальных сетях.
- **[Локальные подключения](#connect-on-premises)**. Виртуальную сеть можно подключить к локальной сети, включение ресурсов для взаимодействия друг с другом.
- **[Фильтрация трафика](#filtering)**. Можно фильтровать входящий и исходящий сетевой трафик ресурсов в виртуальной сети по IP-адресу источника и порту, конечному IP-адресу и порту, а также по протоколу.
- **[Маршрутизация.](#routing)** При необходимости можно переопределить маршрутизацию Azure по умолчанию, настроив собственные правила или распространив маршруты BGP через сетевой шлюз.

## <a name = "isolation"></a>Изоляция и сегментирование сети

Вы можете реализовать несколько виртуальных сетей в пределах [подписки](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#subscription) и [региона](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#region) Azure. Все виртуальные сети изолированы друг от друга. Для каждой виртуальной сети можно сделать следующее:
- Указать пользовательское пространство частных IP-адресов, в котором используются общедоступные и частные адреса (RFC 1918). Azure назначает ресурсам в виртуальной сети частный IP-адрес из определенного адресного пространства.
- Разделить виртуальную сеть на подсети и выделить каждой из них часть адресного пространства виртуальной сети.
- Использовать разрешение имен Azure или указать собственный DNS-сервер, который будут использовать ресурсы в виртуальной сети. См. дополнительные сведения о [разрешении имен для виртуальных машин и экземпляров ролей](virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

## <a name = "internet"></a>Взаимодействие через Интернет
Все ресурсы в виртуальной сети могут устанавливать исходящие подключения к Интернету. По умолчанию частный IP-адрес ресурса методом SNAT преобразовывается в общедоступный IP-адрес, выбранный в инфраструктуре Azure. См. дополнительные сведения об [исходящих интернет-подключениях в Azure](..\load-balancer\load-balancer-outbound-connections.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Чтобы предотвратить исходящие подключения к Интернету, можно реализовать пользовательскую маршрутизацию или фильтрацию трафика.

Для входящего подключения к ресурсам Azure из Интернета или исходящего подключения к Интернету без SNAT ресурсу необходимо назначить общедоступный IP-адрес. Дополнительные сведения об общедоступных IP-адресах см. в [этой статье](virtual-network-public-ip-address.md).

## <a name="within-vnet"></a>Безопасный обмен данными между ресурсами Azure

Виртуальные машины можно развернуть в виртуальной сети. Виртуальные машины взаимодействуют с другими ресурсами в виртуальной сети с помощью сетевого интерфейса. Дополнительные сведения о сетевых интерфейсах см. в [этой статье](virtual-network-network-interface.md).

Вы можете также развернуть несколько ресурсов Azure других типов в виртуальной сети, например среды служб приложений Azure и масштабируемые наборы виртуальных машин Azure. Полный список ресурсов Azure, которые можно развернуть в виртуальной сети, см. в статье [Интеграция виртуальной сети для служб Azure](virtual-network-for-azure-services.md).

Некоторые ресурсы невозможно развернуть в виртуальной сети, однако они позволяют ограничить обмен данными, разрешив его только с ресурсами в виртуальной сети. Дополнительные сведения о том, как ограничить доступ к ресурсам, см. в статье [Конечные точки служб виртуальной сети](virtual-network-service-endpoints-overview.md). 

## <a name="connect-vnets"></a>Подключение виртуальных сетей

Виртуальные сети можно подключать между собой. Таким образом, ресурсы в этих виртуальных сетях могут взаимодействовать, используя пиринговую связь между этими сетями. Пропускная способность и задержка при обмене данных между ресурсами в разных виртуальных сетях такая же, как если бы ресурсы находились в одной виртуальной сети. См. дополнительные сведения о [пиринге между виртуальными сетями](virtual-network-peering-overview.md).

## <a name="connect-on-premises"></a>Подключение к локальной сети

Локальную сеть можно подключить к виртуальной, используя сочетание следующих способов:
- **VPN типа "точка — сеть".** Устанавливается между виртуальной сетью и компьютером в вашей сети. Необходимо настроить отдельное подключение для каждого компьютера, который требуется подключить к виртуальной сети. Этот тип подключения идеально подходит для новичков, не умеющих работать в Azure, или для разработчиков, так как при его использовании существующую сеть почти не нужно менять. Подключение осуществляется по протоколу SSTP для обеспечения зашифрованного обмена данными между компьютером и виртуальной сетью через Интернет. Задержку VPN типа "точка — сеть" невозможно спрогнозировать, так как трафик проходит через Интернет.
- **VPN типа "сеть — сеть".** Устанавливается между VPN-устройством и VPN-шлюзом Azure, развернутым в виртуальной сети. Используя такое подключение, авторизованные локальные ресурсы могут получить доступ к виртуальной сети. Это VPN-подключение по протоколу IPSec/IKE, благодаря которому локальные устройства и VPN-шлюз Azure могут взаимодействовать по зашифрованному каналу через Интернет. Задержку VPN типа "сеть — сеть" невозможно спрогнозировать, так как трафик проходит через Интернет.
- **Azure ExpressRoute.** Устанавливается между вашей сетью и Azure через партнера ExpressRoute. Это подключение является закрытым. Трафик не передается через Интернет. Задержку для подключения ExpressRoute можно спрогнозировать, так как трафик не передается через Интернет.

Дополнительные сведения о предыдущих способах подключения см. в разделе [Схемы топологий подключения](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#diagrams).

## <a name="filtering"></a>Фильтрация сетевого трафика
Сетевой трафик между подсетями можно фильтровать следующими способами:
- **Группы безопасности сети.** Каждая группа безопасности сети может содержать несколько правил безопасности относительно входящего и исходящего трафика для его фильтрации по исходному и конечному IP-адресу, порту и протоколу. Группы безопасности сети можно применять к любому сетевому интерфейсу в виртуальной машине, а также к подсети, к которой подключен сетевой интерфейс или другой ресурс Azure. Дополнительные сведения о группах безопасности сети см. в статье [Фильтрация сетевого трафика с помощью групп безопасности сети](security-overview.md#network-security-groups).
- **Виртуальные сетевые модули.** Виртуальный сетевой модуль представляет собой виртуальную машину, на которой выполняется программное обеспечение, выступающее в роли сети, такое как брандмауэр. Список доступных виртуальных сетевых модулей см. в [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/category/networking?page=1&subcategories=appliances). Кроме того, доступны виртуальные сетевые модули, обеспечивающие оптимизацию WAN, а также предоставляющие другие возможности для сетевого трафика. Виртуальные сетевые модули обычно используются с определяемыми пользователем маршрутами или с маршрутами BGP. С помощью виртуальных сетевых модулей можно фильтровать трафик между виртуальными сетями.

## <a name="routing"></a>Маршрутизация сетевого трафика

Azure создает таблицы маршрутов, используя которые ресурсы, подключенные к любой подсети в любой виртуальной сети, могут по умолчанию взаимодействовать друг с другом и с Интернетом. Чтобы переопределить маршруты по умолчанию, создаваемые в Azure, используйте следующие варианты:
- **Таблицы маршрутов.** Вы можете создать пользовательские таблицы с маршрутами, которые определяют направление передачи трафика для каждой подсети. См. дополнительные сведения о [пользовательской маршрутизации](virtual-networks-udr-overview.md#user-defined).
- **Маршруты BGP.** При подключении виртуальной сети к локальной сети с помощью VPN-шлюза или канала ExpressRoute Azure можно распространить маршруты BGP в виртуальных сетях.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь вы получили представление о виртуальной сети Azure. Узнайте о некоторых ее возможностях, создав виртуальную сеть и развернув в ней несколько виртуальных машин Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание виртуальной сети](quick-create-portal.md)
