---
title: Создание, изменение или удаление пиринга в виртуальных сетях Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создавать, изменять и удалять пиринг в виртуальной сети.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-network
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/09/2018
ms.author: jdial;anavin
ms.openlocfilehash: 9a8e4e95f2f4de6475243de196519d94e87a9297
ms.sourcegitcommit: b6319f1a87d9316122f96769aab0d92b46a6879a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2018
ms.locfileid: "34366551"
---
# <a name="create-change-or-delete-a-virtual-network-peering"></a>Создание, изменение и удаление пиринга в виртуальной сети

Узнайте, как создавать, изменять и удалять пиринг в виртуальной сети. Пиринг виртуальной сети — это механизм, с помощью которого можно объединить виртуальные сети через магистральную сеть Azure. После создания пиринга управление виртуальными сетями все равно осуществляется как отдельными ресурсами. Если у вас нет опыта работы с пиринговой связью между виртуальными сетями, вы можете получить дополнительные сведения в [обзорной статье](virtual-network-peering-overview.md) или пройти [учебник](tutorial-connect-virtual-networks-portal.md).

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Перед выполнением действий, описанных в любом разделе этой статьи, выполните следующие задачи.

- Если у вас нет учетной записи Azure, зарегистрируйтесь для получения [бесплатной пробной учетной записи](https://azure.microsoft.com/free).
- Если вы используете портала, откройте https://portal.azure.com и войдите с учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингами.
- При использовании команд PowerShell для работы с этой статьей выполняйте их в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/powershell) или в PowerShell на своем компьютере. Azure Cloud Shell — это бесплатная интерактивная оболочка, с помощью которой можно выполнять действия, описанные в этой статье. Она включает предварительно установленные общие инструменты Azure и настроена для использования с вашей учетной записью. Для работы с этим руководством требуется модуль Azure PowerShell версии не ниже 5.7.0. Выполните командлет `Get-Module -ListAvailable AzureRM`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить обновление, ознакомьтесь со статьей, посвященной [установке модуля Azure PowerShell](/powershell/azure/install-azurerm-ps). Если PowerShell выполняются локально, необходимо также выполнить `Connect-AzureRmAccount` под учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингом, чтобы создать подключение к Azure.
- При использовании команд интерфейса командной строки Azure (CLI) для работы с этой статьей выполняйте их в [Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com/bash) или в интерфейсе командной строки на своем компьютере. Для этого руководства требуется Azure CLI 2.0.31 или более поздней версии. Выполните командлет `az --version`, чтобы узнать установленную версию. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0](/cli/azure/install-azure-cli). Если Azure CLI выполняются локально, необходимо также выполнить `az login` под учетной записью, имеющей [необходимые разрешения](#permissions) для работы с пирингом, чтобы создать подключение к Azure.

Учетной записи, в которую вы входите или с помощью которой подключаетесь к Azure, должна быть назначена роль [Участник сетей](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor) или [пользовательская роль](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json), которой назначены соответствующие действия, перечисленные в таблице [Разрешения](#permissions).

## <a name="create-a-peering"></a>Создание пиринга

Прежде чем создавать пиринг, ознакомьтесь с [требованиями и ограничениями](#requirements-and-contstraints), а также с [требуемыми разрешениями](#permissions).

1. В поле поиска в верхней части портала Azure введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно создать пиринг.
3. В списке виртуальных сетей выберите сеть, для которой нужно создать пиринг.
4. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
5. Щелкните **+ Добавить**. 
6. <a name="add-peering"></a>Введите или выберите значения описанных ниже параметров.
    - **Имя.** Имя для пиринга должно быть уникальным в пределах виртуальной сети.
    - **Модель развертывания виртуальной сети.** Выберите модель развертывания виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг.
    - **Я знаю идентификатор ресурса.** Если у вас есть доступ на чтение к виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг, не устанавливайте этот флажок. Если у вас нет доступа на чтение для виртуальной сети или подписки, с которой нужно установить пиринг, установите этот флажок. Введите полный идентификатор ресурса виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг, в поле **Идентификатор ресурса** появившемся, когда вы установили флажок. Введенный идентификатор ресурса должен принадлежать виртуальной сети, находящейся в том же (или [другом поддерживаемом](#requirements-and-constraints)) [регионе](https://azure.microsoft.com/regions) Azure, что и исходная виртуальная сеть. Полный идентификатор ресурса оформлен следующим образом: /subscriptions/<Id>/resourceGroups/<resource-group-name>/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/<virtual-network-name>. Идентификатор ресурса для виртуальной сети можно узнать, просмотрев свойства для виртуальной сети. Сведения о просмотре свойств виртуальной сети см. в разделе [Просмотр виртуальных сетей и параметров](manage-virtual-network.md#view-virtual-networks-and-settings).
    - **Подписка.** Выберите [подписку](../azure-glossary-cloud-terminology.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#subscription) виртуальной сети, с которой нужно установить пиринг. В списке указана одна или несколько подписок в зависимости от того, у скольких подписок в вашей учетной записи есть доступ на чтение. Если установлен флажок **Идентификатор ресурса**, этот параметр недоступен.
    - **Виртуальная сеть.** Выберите виртуальную сеть, с которой нужно установить пиринг. Вы можете выбрать виртуальную сеть, созданную с помощью любой модели развертывания Azure. Если вы хотите выбрать виртуальную сеть в другом регионе, это должен быть [поддерживаемый регион](#cross-region). Чтобы виртуальная сеть отображалась в списке, требуется доступ на чтение. Если виртуальная сеть отображается в списке, но она неактивна, возможно, ее адресное пространство перекрывает адресное пространство исходной виртуальной сети. Если адресные пространства виртуальных сетей перекрываются, пиринг установить не удастся. Если установлен флажок **Идентификатор ресурса**, этот параметр недоступен.
    - **Разрешить доступ к виртуальной сети.** Чтобы разрешить обмен данными между двумя виртуальными сетями, выберите **Включено** (настройка по умолчанию). Если разрешить обмен данными между виртуальными сетями, ресурсы, подключенные к каждой из них, взаимодействуют между собой с той же пропускной способностью и задержкой, что и ресурсы, подключенные к одной виртуальной сети. Обмен данными между ресурсами двух виртуальных сетей осуществляется по частной сети Azure. Тег службы **VirtualNetwork** для групп безопасности сети применяется как к исходной виртуальной сети, так и к виртуальной сети, с которой установлен пиринг. Дополнительные сведения о тегах службы групп безопасности сети см. в [этом разделе](security-overview.md#service-tags). Чтобы трафик не поступал в пиринговую виртуальную сеть, выберите параметр **Отключено**. Можно выбрать параметр **Отключено**, если между виртуальными сетями установлен пиринг, но иногда нужно отключать поток трафика между ними. Возможно, вам будет удобнее включать и отключать трафик между сетями, чем удалять и повторно создавать пиринговые подключения. Если этот параметр отключен, трафик между пиринговыми виртуальными сетями не проходит.
    - **Разрешить перенаправленный трафик**. Установите этот флажок, чтобы разрешить трафик, *переадресованный* виртуальным сетевым модулем в виртуальной сети (то есть который не был изначально передан из виртуальной сети) в поток для этой виртуальной сети с помощью пиринга. Например, рассмотрим три виртуальные сети: Spoke1, Spoke2 и Hub. Пиринг существует между каждой виртуальной сеть Spoke и виртуальной сетью Hub, но между виртуальными сетями Spoke пиринг отсутствует. Виртуальный сетевой модуль развернут в виртуальной сети Hub, и к каждой виртуальной сети Spoke применяются определяемые пользователем маршруты, направляющие трафик между подсетями через виртуальный сетевой модуль. Если этот флажок не установлен для пиринга между каждой виртуальной сетью Spoke и виртуальной сетью Hub, то трафик между виртуальными сетями Spoke не проходит, так как трафик перенаправляется сетью Hub. Если эта возможность активирована, перенаправленный трафик передается с помощью пирингового подключения, но при этом определяемые пользователем маршруты или виртуальные модули сетей не создаются. Определяемые пользователем маршруты или виртуальные модули сетей создаются отдельно. Дополнительные сведения об [определяемых пользователем маршрутах](virtual-networks-udr-overview.md#user-defined). Этот флажок не нужно устанавливать, если трафик между виртуальными сетями переадресовывается через VPN-шлюз Azure.
    - **Разрешить транзит шлюзов.** Установите этот флажок, если к исходной виртуальной сети подключен шлюз и нужно, чтобы трафик из пиринговой виртуальной сети поступал в нее через этот шлюз. Например, исходная виртуальная сеть может быть подключена к локальной сети через шлюз виртуальной сети. Это может быть шлюз ExpressRoute или VPN-шлюз. Если установить этот флажок, то трафик из пиринговой виртуальной сети будет передаваться в локальную сеть через шлюз, подключенный к этой виртуальной сети. Если этот флажок установлен, в пиринговой виртуальной сети нельзя настроить шлюз. Для виртуальной сети, пиринг с которой инициирован из другой виртуальной сети, должен быть установлен флажок **Использовать удаленный шлюз**. Если не устанавливать этот флажок (настройка по умолчанию), трафик из пиринговой виртуальной сети по-прежнему поступает в исходную виртуальную сеть, но не проходит через подключенный к ней шлюз. При пиринге между виртуальной сетью, развернутой с помощью Resource Manager, и классической виртуальной сетью шлюз должен находиться в виртуальной сети, развернутой с помощью Resource Manager. Невозможно включить этот параметр, если настраивается пиринг виртуальных сетей из разных регионов.
    
        Помимо переадресации трафика в локальную сеть VPN-шлюз может переадресовывать сетевой трафик между виртуальными сетями, которые являются одноранговыми для виртуальной сети со шлюзом, без необходимости настройки пиринга между всеми этими виртуальными сетями. Это удобно, если вы хотите использовать VPN-шлюз в радиально-узловой виртуальной сети (см. пример топологии типа "звезда", описанный для параметра **Разрешить перенаправленный трафик**) для маршрутизации трафика между радиальными виртуальными сетями, пиринг между которыми не настроен. См. дополнительные сведения о [настройке VPN-шлюза для передачи данных с помощью пиринга между виртуальными сетями](../vpn-gateway/vpn-gateway-peering-gateway-transit.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Данный сценарий требует реализации определяемых пользователем маршрутов, указывающих шлюз виртуальной сети в качестве типа следующего прыжка. Дополнительные сведения об [определяемых пользователем маршрутах](virtual-networks-udr-overview.md#user-defined). В определяемом пользователем маршруте в качестве типа следующего прыжка можно указать только VPN-шлюз, в нем нельзя указать шлюз ExpressRoute. Невозможно включить этот параметр, если настраивается пиринг виртуальных сетей из разных регионов.

    - **Использовать удаленные шлюзы.** Установите этот флажок, чтобы трафик из исходной виртуальной сети проходил через шлюз, подключенный к виртуальной сети, с которой устанавливается пиринг. Например, к виртуальной сети, с которой устанавливается пиринг, подключен VPN-шлюз, обеспечивающий обмен данными с локальной сетью.  После установки этого флажка трафик из исходной виртуальной сети проходит через VPN-шлюз, подключенный к пиринговой виртуальной сети. Для этого к пиринговой виртуальной сети должен быть подключен шлюз, а также необходимо установить флажок **Разрешить транзит шлюзов**. Если не устанавливать этот флажок (настройка по умолчанию), трафик из пиринговой виртуальной сети по-прежнему поступает в исходную виртуальную сеть, но не проходит через подключенный к ней шлюз. 
    Этот параметр можно включить только для одного пиринга для этой виртуальной сети.

        Удаленные шлюзы невозможно использовать, если в виртуальной сети уже настроен шлюз. Невозможно включить этот параметр, если настраивается пиринг виртуальных сетей из разных регионов. См. дополнительные сведения о [настройке VPN-шлюза для передачи данных с помощью пиринга между виртуальными сетями](../vpn-gateway/vpn-gateway-peering-gateway-transit.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

7. Чтобы добавить пиринг в выбранную виртуальную сеть, щелкните **ОК**.

Пошаговые инструкции по реализации пиринга между виртуальными сетями из разных подписок и с разными моделями развертывания приведены в разделе [Дальнейшие действия](#next-steps). 


### <a name="commands"></a>Команды

- **Azure CLI**: [az network vnet peering create](/cli/azure/network/vnet/peering#create)
- **PowerShell**: [Add-AzureRmVirtualNetworkPeering](/powershell/module/azurerm.network/add-azurermvirtualnetworkpeering)

## <a name="view-or-change-peering-settings"></a>Просмотр или изменение параметров пиринга

Прежде чем изменять пиринг, ознакомьтесь с [требованиями и ограничениями](#requirements-and-contstraints), а также с [требуемыми разрешениями](#permissions).

1. В поле поиска в верхней части портала введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно изменить параметры пиринга.
3. В списке виртуальных сетей выберите сеть, для которой нужно изменить параметры пиринга.
4. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
5. Выберите пиринг, для которого требуется просмотреть или изменить параметры.
6. Измените соответствующий параметр. С возможностями каждого параметра можно ознакомиться в [шаге 6](#add-peering) раздела о создании пиринга. 
7. Щелкните **Сохранить**.

**Команды**

- **Azure CLI**: [az network vnet peering list](/cli/azure/network/vnet/peering#az_network_vnet_peering_list) — вывод списка пиринговых подключений для виртуальной сети, [az network vnet peering show](/cli/azure/network/vnet/peering#az_network_vnet_peering_show) — отображение параметров определенного пирингового подключения, [az network vnet peering update](/cli/azure/network/vnet/peering#az_network_vnet_peering_update) — изменение параметров пиринга.
- **PowerShell**: [Get-AzureRmVirtualNetworkPeering](/powershell/module/azurerm.network/get-azurermvirtualnetworkpeering) — просмотр параметров пиринга, [Set-AzureRmVirtualNetworkPeering](/powershell/module/azurerm.network/set-azurermvirtualnetworkpeering) — изменение параметров.

## <a name="delete-a-peering"></a>Удаление пиринга

Прежде чем удалить пиринг, убедитесь, что ваша учетная запись имеет [необходимые разрешения](#permissions).

При удалении пиринга трафик из исходной виртуальной сети больше не поступает в пиринговую виртуальную сеть. Если установлен пиринг между виртуальными сетями, развернутыми при помощи Resource Manager, для каждой виртуальной сети создается пиринговая связь с другой виртуальной сетью. При удалении пиринга из одной виртуальной сети обмен данными между обеими виртуальными сетями отключается без удаления пиринга из другой виртуальной сети. Пиринг в другой виртуальной сети находится в состоянии **Отключено**. Восстановить пиринг не удастся, пока не будет повторно создан пиринг в первой виртуальной сети и состояние пиринга для обеих виртуальных сетей не изменится на *Подключено*. 

Если необходим периодический (но не постоянный) обмен данными между виртуальными сетями, вместо удаления пиринга можно задать для параметра **Разрешить доступ к виртуальным сетям** значение **Отключено**. Это подробно описано в шаге 6 раздела о [создании пиринга](#create-peering) в этой статье. Возможно, вам будет удобнее отключать и включать доступ к сети, чем удалять и повторно создавать пиринг.

1. В поле поиска в верхней части портала введите *виртуальные сети*. Когда в результатах поиска появится пункт **Виртуальные сети**, выберите его. Не выбирайте **Виртуальные сети (классические)**, если этот пункт появится в списке, так как пиринг с передачей данных из виртуальной сети, созданной при помощи классической модели развертывания, установить нельзя.
2. В списке выберите виртуальную сеть, для которой нужно удалить пиринг.
3. В списке виртуальных сетей выберите сеть, для которой нужно удалить пиринг.
4. В разделе **Параметры** выберите **Пиринги**.
5. Справа от пиринга, который нужно удалить, выберите **...**, щелкните **Удалить**, а затем нажмите кнопку **Да**, чтобы удалить пиринг из первой виртуальной сети.
6. Выполните предыдущие шаги, чтобы удалить пиринг из другой виртуальной сети.

**Команды**

- **Azure CLI**: [az network vnet peering delete](/cli/azure/network/vnet/peering#az_network_vnet_peering_delete)
- **PowerShell**: [Remove-AzureRmVirtualNetworkPeering](/powershell/module/azurerm.network/remove-azurermvirtualnetworkpeering)

## <a name="requirements-and-constraints"></a>Требования и ограничения 

- <a name="cross-region"></a>Пиринг можно создать между виртуальными сетями в одном или в разных регионах. Ниже приведены ограничения, которые не применяются, если обе виртуальные сети находятся в *одном* регионе, но применяются, если для виртуальных сетей создается глобальный пиринг. 
    - Виртуальные сети могут существовать в любом регионе общедоступного облака Azure, но не в национальных облаках Azure.
    - Ресурсы в одной виртуальной сети не могут взаимодействовать с IP-адресом внутренней подсистемы балансировки нагрузки Azure в пиринговой виртуальной сети. Подсистема балансировки нагрузки и ресурсы, которые обмениваются с ней данными, должны находиться в одной виртуальной сети.
    - Невозможно использовать удаленные шлюзы или разрешить транзит шлюзов. Чтобы можно было использовать удаленные шлюзы или разрешить транзит шлюзов, обе виртуальные сети в пиринге должны существовать в одном регионе. 
- Виртуальные сети могут быть в одной или разных подписках. Если они в разных подписках, обе подписки должны быть связаны с одним клиентом Azure Active Directory. Если у вас еще нет клиента AD, можно быстро [создать его](../active-directory/develop/active-directory-howto-tenant.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#create-a-new-azure-ad-tenant). С помощью [VPN-шлюза](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#V2V) можно подключить две виртуальные сети, которые находятся в разных подписках, связанных с разными клиентами Active Directory.
- Пространства IP-адресов виртуальных сетей, между которыми устанавливается пиринг, не должны перекрываться.
- Диапазоны адресов нельзя добавить в виртуальную сеть или удалить из нее после создания пиринговой связи с другой виртуальной сетью. Чтобы добавить или удалить диапазоны адресов, удалите пиринг, добавьте или удалите диапазоны, затем повторно создайте пиринг. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание, изменение или удаление виртуальной сети](manage-virtual-network.md).
- Можно создать пиринг между двумя виртуальными сетями, развернутыми с помощью Resource Manager, или между виртуальной сетью, развернутой посредством Resource Manager, и виртуальной сетью, созданной при помощи классической модели развертывания. Пиринг между виртуальными сетями, созданными с помощью классической модели развертывания, невозможен. Если вы не знакомы с моделями развертывания Azure, см. статью [Развертывание с помощью Azure Resource Manager и классическое развертывание: сведения о моделях развертывания и состоянии ресурсов](../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Вы можете использовать [VPN-шлюз](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#V2V) для подключения двух виртуальных сетей, созданных с помощью классической модели развертывания.
- Если пиринговая связь устанавливается между двумя виртуальными сетями, созданными при помощи Resource Manager, ее нужно настроить для каждой из этих виртуальных сетей. Отображается состояние пиринга одного из следующих типов. 
    - *Инициировано:* при создании пиринга с передачей данных из первой виртуальной сети во вторую состояние пиринга принимает значение *Инициировано*. 
    - *Подключено:* при создании пиринга с передачей данных из второй виртуальной сети в первую состояние пиринга принимает значение *Подключено*. При этом для первой виртуальной сети значение состояния также изменяется с *Инициировано* на *Подключено*. Пиринг не будет установлен, пока его состояние для обеих виртуальных сетей не будет иметь значение *Подключено*.
- Если пиринг устанавливается между виртуальной сетью, созданной с помощью Resource Manager, и виртуальной сетью, созданной с использованием классической модели развертывания, пиринг настраивается только для виртуальной сети, созданной с помощью Resource Manager. Настроить пиринг для классической виртуальной сети или между двумя виртуальными сетями, созданными с помощью классической модели развертывания, нельзя. При создании пиринга с передачей данных из виртуальной сети (Resource Manager) в классическую виртуальную сеть для состояния пиринга устанавливается значение *Обновление*, которое вскоре изменяется на *Подключено*.
- Пиринговая связь устанавливается между двумя виртуальными сетями. Пиринговые подключения не являются транзитивными. Предположим, что пиринг создается между:
    - Виртуальной сетью 1 и виртуальной сетью 2
    - Виртуальной сетью 2 и виртуальной сетью 3

  Между виртуальными сетями 1 и 3 не установлен пиринг через виртуальную сеть 2. Если вы хотите установить пиринг между виртуальной сетью 1 и виртуальной сетью 3, необходимо создать его.
- Разрешение имен Azure по умолчанию не поддерживается для пиринговых виртуальных сетей. Разрешить имена в других виртуальных сетях можно при помощи [Azure DNS для частных доменов](../dns/private-dns-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или пользовательского DNS-сервера. Дополнительные сведения о настройке собственного DNS-сервера см. в разделе [Разрешение имен с помощью собственного DNS-сервера](virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md#name-resolution-that-uses-your-own-dns-server).
- Ресурсы в пиринговых виртуальные сетях в одном регионе могут обмениваться данными с той же пропускной способностью и задержкой, что и ресурсы в одной виртуальной сети. Но для размера каждой виртуальной машины действует отдельная максимальная пропускная способность сети. Дополнительные сведения о максимальной пропускной способности сети для разных размеров виртуальных машин см. в статьях о размерах виртуальных машин для [Windows](../virtual-machines/windows/sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) или [Linux](../virtual-machines/linux/sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).
- Можно создать пиринг между виртуальными сетями и установить между ними подключение через шлюз виртуальной сети Azure. Если виртуальные сети подключены при помощи пиринга и шлюза, трафик между ними проходит через конфигурацию пиринга, а не через шлюз.
- За входящий и исходящий трафик по пиринговой связи между виртуальными сетями взимается номинальная плата. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-network).

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Учетным записям, используемым для работы с пирингом виртуальных сетей, должны быть назначены следующие роли:

- [Участник сетей](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#network-contributor): для виртуальной сети, развернутой с помощью Resource Manager.
- [Участник классических сетей](../role-based-access-control/built-in-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#classic-network-contributor): для виртуальной сети, развернутой с помощью классической модели развертывания.

Если вашей учетной записи не назначена ни одна из перечисленных выше ролей, ей должна быть назначена [пользовательская роль](../role-based-access-control/custom-roles.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json), предоставляющая разрешения, указанные в таблице ниже.

| Действие | ИМЯ |
|---|---|
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/write  | Требуется для создания пиринга между виртуальной сетью А и виртуальной сетью Б. Виртуальная сеть А должна быть развернута с помощью Resource Manager.                            |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/peer/action                   | Требуется для создания пиринга между виртуальной сетью Б, развернутой с помощью Resource Manager, и виртуальной сетью A.                                                                                |
| Microsoft.ClassicNetwork/virtualNetworks/peer                   | Требуется для создания пиринга между классической виртуальной сетью Б и виртуальной сетью A.                                                                                    |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/read   | Чтение пиринга виртуальных сетей   |
| Microsoft.Network/virtualNetworks/virtualNetworkPeerings/delete | Удаление пиринга виртуальных сетей |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Пиринг виртуальных сетей создается между виртуальными сетями, созданными с помощью тех же или разных моделей развертывания, которые существуют в одной и той же или разных подписках. Изучите руководство одного из следующих сценариев:

    |Модель развертывания Azure             | Подписка  |
    |---------                          |---------|
    |Обе — диспетчер ресурсов              |[Та же](tutorial-connect-virtual-networks-portal.md)|
    |                                   |[Разные](create-peering-different-subscriptions.md)|
    |Одна — диспетчер ресурсов, вторая — классическая  |[Та же](create-peering-different-deployment-models.md)|
    |                                   |[Разные](create-peering-different-deployment-models-subscriptions.md)|

* Сведения о создании [звездообразной топологии сети](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/hub-spoke?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#virtual network-peering)
* Создание пиринга виртуальных сетей с помощью образцов скриптов [PowerShell](powershell-samples.md) или [Azure CLI](cli-samples.md) либо на основе [шаблонов Azure Resource Manager](template-samples.md)
* Создание и применение [политики Azure](policy-samples.md) для виртуальных сетей
