---
title: "Управление DNS-серверами, используемыми (классической) виртуальной сетью, с помощью портала Azure (классическая модель) | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как добавлять и удалять DNS-серверы в (классической) виртуальной сети с помощью портала Azure (классическая модель)."
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: b582be7d-dc78-4cfe-a766-185bd7e5dc68
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/15/2016
ms.author: jdial
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 63f2f6dde56c1b5c4b3ad2591700f43f6542874d
ms.openlocfilehash: b765fb94f881453ae6a90ec0ae6b6f06843b3aa2
ms.lasthandoff: 02/28/2017


---
# <a name="manage-dns-servers-used-by-a-virtual-network-classic-using-the-azure-portal-classic"></a>Управление DNS-серверами, используемыми (классической) виртуальной сетью, с помощью портала Azure (классическая модель)

Списком DNS-серверов, которые используются в виртуальной сети, можно управлять с помощью портала Azure (классическая модель) или файла конфигурации сети. Для каждой виртуальной сети можно добавить до 12 DNS-серверов. При указании DNS-серверов важно убедиться, что они размещены в списке в правильном порядке для вашей среды. Списки DNS-серверов не работают по принципу циклического перебора. Серверы используются в том порядке, в котором они указаны. Если первый DNS-сервер в списке доступен, клиент будет использовать его вне зависимости от того, работает DNS-сервер правильно или нет. Чтобы изменить порядок DNS-серверов для виртуальной сети, удалите их из списка и добавьте обратно в требуемом порядке.

> [!WARNING]
> После обновления списка DNS необходимо перезагрузить виртуальные машины, расположенные в виртуальной сети, чтобы они приняли новые параметры DNS-сервера. До перезагрузки виртуальные машины будут продолжать использовать текущую конфигурацию.
> 
> 

## <a name="edit-a-dns-server-list-for-a-virtual-network-using-the-azure-portal-classic"></a>Изменение списка DNS-серверов для виртуальной сети с помощью портала Azure (классическая модель)
1. Перейдите на [портал Azure (классическая модель)](https://manage.windowsazure.com).
2. В области навигации выберите **Сети**, а затем в столбце **Имя** щелкните имя виртуальной сети.
3. Нажмите **Настроить**.
4. В разделе **DNS-серверы**можно:
   
   * **Зарегистрировать (добавить) новый DNS-сервер.** Просто введите имя и IP-адрес в соответствующих полях. DNS-сервер будет добавлен в список DNS-серверов для виртуальной сети и зарегистрирован в Azure.
   * **Добавить DNS-сервер, зарегистрированный ранее.** Если DNS-сервер уже зарегистрирован в Azure, его можно выбрать в списке серверов.
   * **Удалить DNS-сервер из виртуальной сети.** Щелкните значок X рядом с сервером, который требуется удалить. Обратите внимание, что сервер будет удален только из списка данной виртуальной сети. DNS-сервер остается зарегистрированным в Azure и может использоваться в других виртуальных сетях. Чтобы удалить DNS-сервер из подписки, перейдите на страницу **Сети -> DNS-серверы**.
   * **Изменить порядок DNS-серверов.** Удалите все DNS-серверы в списке, а затем добавьте их обратно в требуемом порядке. Помните, что к списку DNS-серверов не применяется принцип циклического перебора.
   * **Переименовать DNS-сервер.** Выделите DNS-сервер в списке и введите новое имя. При этом в службе Azure будет зарегистрирован новый DNS-сервер, который также будет добавлен в список DNS-серверов для вашей виртуальной сети. Старый DNS-сервер и его IP-адрес останутся зарегистрированными в Azure. Его можно удалить на странице **DNS-серверы**, если он не используется в других виртуальных сетях.
5. Нажмите кнопку **Сохранить** внизу страницы, чтобы сохранить новую конфигурацию DNS-серверов.
6. Перезапустите виртуальные машины в виртуальной сети, чтобы они приняли новые параметры DNS.

## <a name="edit-a-dns-server-list-using-a-network-configuration-file"></a>Изменение списка DNS-серверов с помощью файла конфигурации сети
Чтобы изменить список DNS-серверов с помощью файла конфигурации сети, сначала на портале управления экспортируйте параметры конфигурации. Затем измените файл конфигурации сети и импортируйте его обратно через портал Azure (классическая модель). Ниже приведен краткий список действий для выполнения этой процедуры.

1. Экспортируйте параметры виртуальной сети в файл конфигурации. Дополнительные сведения об экспортировании параметров конфигурации сети и соответствующие указания см. в статье [Настройка виртуальной сети с помощью файла конфигурации сети](virtual-networks-using-network-configuration-file.md).
2. Укажите данные DNS-сервера для виртуальной сети. Дополнительные сведения об определении DNS-сервера см. в статье [Задание параметров DNS в файле конфигурации виртуальной сети](virtual-networks-specifying-a-dns-settings-in-a-virtual-network-configuration-file.md). Дополнительные сведения о файлах конфигурации сети см. в статьях [Схема настройки виртуальной сети Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj157100.aspx) и [Настройка виртуальной сети с помощью файла конфигурации сети](virtual-networks-using-network-configuration-file.md).
3. Импортируйте файл конфигурации сети. Дополнительные сведения об импортировании файла конфигурации сети и соответствующие указания см. в статье [Настройка виртуальной сети с помощью файла конфигурации сети](virtual-networks-using-network-configuration-file.md).
4. Перезапустите виртуальные машины в виртуальной сети, чтобы они приняли новые параметры DNS.


