<properties 
   pageTitle="Управление свойствами виртуальной сети (VNet)"
   description="Сведения о том, как просматривать и изменять параметры виртуальной сети"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/08/2015"
   ms.author="telmos" />

# Управление свойствами виртуальной сети (VNet)
Параметры виртуальной сети можно просматривать и изменять с помощью портала управления.

## Просмотр параметров виртуальной сети

1. Войдите на портал управления.

1. В области навигации нажмите **Сети**, а затем щелкните имя виртуальной сети в столбце **Имя**.

1. Щелкните **Панель мониторинга** для просмотра следующих сведений:

	- **виртуальная сеть** — отображаются виртуальная сеть и подсети наряду с локальной сетью и DNS-сервером.

	- **входящие данные, исходящие данные** — отображаются при наличии подключения между локальными площадками. Это данные, поступающие в виртуальную сеть и исходящие из нее.

	- **IP-адрес шлюза** — отображается при наличии настроенного шлюза. Это IP-адрес шлюза. Он представляет собой IP-адрес, который будет использоваться для настройки VPN-устройства для подключения между локальными площадками.

	- **ресурсы** — это ресурсы Azure, подключенные к данной виртуальной сети.

	- **сводка** — место для быстрого поиска следующей информации:

		- **Загрузить клиентский пакет VPN** — этот пакет используется при создании VPN-подключений между площадками типа «точка-сеть». Загрузите пакет, который относится к клиенту.

		- **Загрузить сценарий VPN-устройства:** эти шаблоны помогают настроить VPN-устройства для подключений между площадками типа «сеть-сеть».

		- **состояние**

		- **идентификатор подписки**
		
		- **идентификатор виртуальной сети**
		
		- **расположение**

1. Щелкните **Настроить** для просмотра следующих сведений:

	- **dns-серверы** — это DNS-серверы с соответствующим IP-адресом, которые будут использоваться клиентами в виртуальной сети для разрешения имен.

	- **подключение типа «точка-сеть»** — отображается, если виртуальная сеть настроена для подключений «точка-сеть».

	- **подключение типа «сеть-сеть»** — отображается, если виртуальная сеть настроена для подключений «сеть-сеть».

	- **локальная сеть:** отображается при наличии подключения типа «сеть-сеть». Это выбранная локальная сеть, соответствующая вашей локальной площадке. Параметры этой локальной сети можно настроить в разделе **сети** на странице **Локальные сети**.
	
	- **адресные пространства виртуальной сети** — адресное пространство и подсети в вашей виртуальной сети.

1. Щелкните **Сертификаты** для просмотра следующих сведений:

	- **Отправленный корневой сертификат** — для конфигураций VPN «точка-сеть»
	
	- **Отпечаток сертификата**
	
	- **Истечение срока действия сертификата**
	
	- **Отправить:** отправка корневого сертификата
	
	- **Удалить:** удаление выбранного корневого сертификата

## Изменение параметров виртуальной сети

После развертывания виртуальной сети могут быть изменены только некоторые параметры. Следующие шаги помогут вам изменить параметры конфигурации виртуальной сети с помощью портала управления.

1. Войдите на портал управления.

1. В области навигации нажмите **Сети**, а затем щелкните имя виртуальной сети в столбце **Имя**.

1. Нажмите **Настроить**.

	- В разделе **dns-серверы** можно добавить дополнительные DNS-серверы для разрешения имен. При добавлении дополнительных DNS-серверов после развертывания виртуальных машин в виртуальной сети необходимо перезапустить каждую виртуальную машину для того, чтобы она получила новый дополнительный DNS-сервер.
	
	- В разделе **подключение типа «точка-сеть»** можно настроить адресное пространство, которое требуется назначить для подключений «точка-сеть».
	
	- В разделе **подключение типа «сеть-сеть»** можно настроить параметры подключения «сеть-сеть».
	
	- В разделе **адресное пространство виртуальной сети** можно добавить дополнительное адресное пространство и подсети. Для добавления подсетей щелкните **добавить подсети** и настройте адресное пространство, которое нужно использовать. Чтобы добавить подсеть шлюза для подключения между локальными площадками, щелкните **добавить подсеть шлюза**. Добавить можно только одну подсеть шлюза для каждой виртуальной сети.

1. Нажмите кнопку **СОХРАНИТЬ** внизу экрана для сохранения изменений конфигурации.

## Дальнейшие действия

[Управление DNS-серверами, используемыми виртуальной сетью (VNet)](../virtual-networks-manage-dns-in-vnet)

[Использование общедоступных IP-адресов в виртуальной сети](../virtual-networks-public-ip-within-vnet)

[Удаление виртуальной сети](../virtual-networks-delete-vnet)

<!---HONumber=July15_HO4-->