---
title: "Удаление предложения из Azure Marketplace | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья содержит сведения об удалении предложения из Azure Marketplace"
services: cloud-partner-portal
documentationcenter: 
author: anuragdalmia
manager: hamidm
ms.service: cloud-partner-portal
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/22/2017
ms.author: andalmia
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 233d62b176303ca384aae9453c2e125c0c70fad2
ms.openlocfilehash: f09be39b75bd0f39094a2ec08609c0c7ff03bc8e
ms.lasthandoff: 04/12/2017


---
# <a name="delete-an-offersku-from-azure-marketplace"></a>Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace

По различным причинам вам может понадобиться удалить предложение из Marketplace.  Удалив предложение вы гарантируете, что новые клиенты больше не смогут приобрести или развернуть ваше предложение (однако это никак не повлияет на существующих клиентов). Завершение предложения — это процесс прекращения действия соглашения об обслуживании и/или лицензировании между вами и существующими клиентами.  Руководства и политики, связанные с удалением и завершением предложения, регулируются [соглашением с издателем Microsoft Marketplace](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) (см. раздел 7) и [политиками участия](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/participation-policies/) (см. раздел 6.2).   В статье рассматриваются разные поддерживаемые сценарии удаления и шаги, необходимые для их выполнения.

## <a name="delete-a-live-sku-from-azure-marketplace"></a>Удаление действующего номера SKU из Azure Marketplace

Вы можете удалить действующий номер SKU из Azure Marketplace, сделав следующее:

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).

2.  Выберите предложение на вкладке **Все предложения**.

3.  В левой области экрана выберите вкладку **SKUs** (Номера SKU).

4.  Выберите номер SKU, который необходимо удалить, и нажмите кнопку "Удалить" для этого номера.

5.  [Повторно опубликуйте](./Cloud-partner-portal-make-offer-live-on-Azure-Marketplace.md) предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, номер SKU будет удален из Azure Marketplace и портала Azure.

## <a name="rollback-to-a-previous-sku-version"></a>Откат к предыдущей версии номера SKU

Вы можете удалить текущую версию действующего номера SKU из Azure Marketplace, выполнив описанные здесь действия. По завершении этого процесса будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).

2.  Выберите предложение на вкладке **Все предложения**.

3.  В левой области экрана выберите вкладку **SKUs** (Номера SKU).

4.  Удалите последнюю **версию диска** из списка опубликованных версий диска.

5.  [Повторно опубликуйте](./Cloud-partner-portal-make-offer-live-on-Azure-Marketplace.md) предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, текущая версия внесенного в список номера SKU будет удалена из Azure Marketplace и портала Azure. Будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

## <a name="delete-a-live-offer"></a>Удаление действующего предложения

При удалении действующего предложения нужно выполнить определенные действия. Выполните приведенные ниже шаги, чтобы получить рекомендации от службы поддержки по удалению действующего предложения из Azure Marketplace.

1.  Создайте запрос в службу поддержки, используя эту [ссылку](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975).

2.  В списке **Тип проблемы** выберите **Managing offers** (Управление предложениями), а в списке **Категория** — **Modifying an offer and/or SKU already in production** (Изменение предложения и/или SKU, которые уже находятся в рабочей среде).

3.  Отправьте запрос.

Отдел службы поддержки поможет вам в ходе удаления предложения.

Обратите внимание, что удаление номера SKU или предложения не повлияет на приобретенные номера SKU или предложения. Они будут работать, как и раньше, однако их нельзя будет приобрести.  
