---
title: "Целевые показатели масштабируемости и производительности службы файлов Azure | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с такими целевыми показателями масштабируемости и производительности службы файлов Аzure: емкость, частота запросов и предельная входящая и исходящая пропускная способность."
services: storage
documentationcenter: na
author: wmgries
manager: klaasl
editor: tamram
ms.service: storage
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage
ms.date: 12/04/2017
ms.author: wgries
ms.openlocfilehash: 381e96a0a777415b916e4093fe55aa0d355782a1
ms.sourcegitcommit: a48e503fce6d51c7915dd23b4de14a91dd0337d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2017
---
# <a name="azure-files-scalability-and-performance-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости и производительности службы файлов Azure
[Служба файлов Azure](storage-files-introduction.md) предлагает полностью управляемые общие файловые ресурсы в облаке, доступ к которым можно получить с помощью стандартного отраслевого протокола SMB. Здесь рассматриваются целевые показатели масштабируемости и производительности службы файлов Azure и службы "Синхронизация файлов Azure" (предварительная версия).

Приведенные здесь целевые показатели масштабируемости и производительности предельно высоки, но на них могут оказывать негативное воздействие другие параметры вашего развертывания. Например, пропускная способность по файлу может быть ограничена не только серверами, на которых размещена служба файлов Azure, но и доступной пропускной способностью вашей сети. Мы настоятельно рекомендуем протестировать модель использования, чтобы определить, соответствуют ли показатели масштабируемости и производительности службы файлов Azure вашим требованиям. Мы также стремимся постепенно увеличивать предельные показатели. Мы ждем ваших отзывов о том, какие предельные показатели вы хотели бы увеличить. Отзывы можно оставить в комментариях ниже или на форуме [UserVoice службы файлов Azure](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage/category/180670-files).

## <a name="azure-storage-account-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости для учетной записи хранения Azure
Учетная запись хранения Azure является родительским объектом общего файлового ресурса Azure. Учетная запись хранения представляет собой пул носителей в Azure, которые можно использовать для хранения данных в разных службах хранения, включая службу файлов Azure. Другими службами для хранения данных в учетных записях хранения являются хранилище BLOB-объектов Azure, хранилище очередей Azure и табличное хранилище Azure. Следующие целевые показатели касаются всех служб хранения, которые сохраняют данные в учетных записях хранения:

[!INCLUDE [azure-storage-limits](../../../includes/azure-storage-limits.md)]

[!INCLUDE [azure-storage-limits-azure-resource-manager](../../../includes/azure-storage-limits-azure-resource-manager.md)]

> [!Important]  
> Если использовать средства учетной записи хранения в других службах хранения, это влияет на общие файловые ресурсы Azure вашей учетной записи хранения. Например, при достижении максимальной емкости учетной записи хранения в службе хранилища BLOB-объектов Azure вы не сможете создать файлы в общем файловом ресурсе Azure, даже если его размер не превышает максимального.

## <a name="azure-files-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости службы файлов Azure
[!INCLUDE [storage-files-scale-targets](../../../includes/storage-files-scale-targets.md)]

## <a name="azure-file-sync-scale-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости службы "Синхронизация файлов Azure"
Мы пытались максимально расширить границы использования службы "Синхронизация файлов Azure", но это удалось не во всех случаях. В таблице ниже указаны ограничения производительности во время нашего тестирования и жесткие ограничения целевых показателей:

[!INCLUDE [storage-sync-files-scale-targets](../../../includes/storage-sync-files-scale-targets.md)]

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Planning for an Azure Files deployment](storage-files-planning.md) (Планирование развертывания службы файлов Azure)
- [Планирование развертывания службы синхронизации файлов Azure (предварительная версия)](storage-sync-files-planning.md)
- [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../common/storage-scalability-targets.md)