---
title: Подключение к Azure Analysis Services с помощью Power BI | Документы Майкрософт
description: Сведения о подключении к серверу Azure Analysis Services с помощью Power BI.
author: minewiskan
manager: kfile
ms.service: azure-analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/12/2018
ms.author: owend
ms.reviewer: minewiskan
ms.openlocfilehash: 2ab13c0d36102c5cd75a5b297f77b23cae40b530
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34596684"
---
# <a name="connect-with-power-bi"></a>Подключение с помощью Power BI

Когда вы создадите Azure сервер и развернете в него табличную модель, пользователи вашей организации смогут подключиться к нему для использования данных. 

> [!TIP]
> Обязательно используйте последнюю версию [Power BI Desktop](https://powerbi.microsoft.com/desktop/).
> 
> 
  
## <a name="connect-in-power-bi-desktop"></a>Подключение в Power BI Desktop

1. В Power BI Desktop выберите **Получить данные** > **Azure** > **База данных Azure Analysis Services**.

2. В поле **Сервер** укажите имя сервера. Обязательно включите полный URL-адрес, например asazure://westcentralus.asazure.windows.net/advworks.

3. В поле **База данных** вставьте имя базы данных табличной модели или перспективы, к которой нужно подключиться, если вы знаете это имя. В противном случае вы можете оставить это поле пустым и выбрать базу данных или перспективу позже.

4. Выберите вариант подключения и нажмите клавишу **Подключить**. 

    Поддерживаются оба параметра: **Подключение в реальном времени** и **Импорт**. Тем не менее мы рекомендуем использовать подключения в реальном времени, так как режим импорта имеет некоторые ограничения (в частности, импорт может повлиять на производительность сервера). Кроме того, если модель должна обновляться в службе Power BI, параметр **Разрешить доступ из Power BI** применяется только при выборе **Подключение в реальном времени**.

5. При отображении запроса введите свои учетные данные. 

6. В разделе **Навигатор** разверните узел сервера и выберите модель или перспективу, к которой нужно подключиться. Затем нажмите **Подключиться**. Щелкнув модель или перспективу, можно отобразить все объекты для этого представления.

    Модель открывается в Power BI Desktop с пустым отчетом в представлении "Отчет". Список "Поля" содержит все нескрытые объекты модели. Состояние подключения отображается в правом нижнем углу.

## <a name="connect-in-power-bi-service"></a>Подключение в Power BI (служба)

1. Создайте файл Power BI Desktop с возможностью активного подключения к нужной модели на сервере.
2. В [Power BI](https://powerbi.microsoft.com) последовательно выберите **Get Data (Получить данные)** > **Файлы**, а затем найдите и выберите PBIX-файл.



## <a name="see-also"></a>См. также
[Подключение к службам Azure Analysis Services](analysis-services-connect.md)   
[Клиентские библиотеки](analysis-services-data-providers.md)

