---
title: "Высокая доступность служб Azure Analysis Services | Документы Майкрософт"
description: "Обеспечение высокой доступности служб Analysis Services Azure."
services: analysis-services
documentationcenter: 
author: minewiskan
manager: kfile
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: analysis-services
ms.workload: data-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/14/2018
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ed2bb2fe159db146ee520fc600c8b11f2dd4f761
ms.sourcegitcommit: d87b039e13a5f8df1ee9d82a727e6bc04715c341
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2018
---
# <a name="analysis-services-high-availability"></a>Высокая доступность служб Analysis Services
Эта статья описывает обеспечение высокой доступности для серверов служб Azure Analysis Services. 


## <a name="assuring-high-availability-during-a-service-disruption"></a>Обеспечение высокой доступности во время перерывов в обслуживании
В редких случаях возможен сбой центра обработки данных Azure. Он вызывает нарушение работы организации, которое может длиться от считанных минут до нескольких часов. Высокая доступность чаще всего достигается за счет избыточности сервера. При работе со службами Azure Analysis Services избыточности можно добиться путем создания дополнительных серверов-получателей в одном или нескольких регионах. При создании избыточных серверов синхронизировать их данные и метаданные с сервером в регионе, где произошло отключение, можно несколькими способами:

* Разверните модели на избыточных серверах в других регионах. При таком методе для обеспечения общей синхронизации требуется параллельная обработка данных как на сервере-источнике, так и на избыточных серверах.

* [Выполните резервное копирование](analysis-services-backup.md) баз данных с сервера-источника и восстановите их на избыточных серверах. Например, можно настроить регулярную и автоматическую архивацию в службу хранилища Azure с восстановлением на избыточных серверах в других регионах. 

В любом случае при отключении сервера-источника нужно изменить строки подключения в затронутых клиентах, чтобы подключиться к серверу в другом региональном центре обработки данных. Такое изменение следует рассматривать как крайнюю меру на случай катастрофического сбоя в региональном центре обработки данных. Вероятнее всего, центр с вашим сервером-источником возобновит работу до того, как вы внесете изменения для всех клиентов. 

Чтобы избежать необходимости изменять строки подключения в затронутых клиентах, можно создать [псевдоним](analysis-services-server-alias.md) для сервера-источника. Если сервер-источник выходит из строя, можно изменить псевдоним, чтобы он указывал на запасной сервер в другом регионе. Это изменение псевдонима можно автоматизировать путем написания кода для проверки работоспособности конечной точки на сервере-источнике. При сбое проверки работоспособности та же конечная точка будет направлять на запасной сервер в другом регионе. 

## <a name="related-information"></a>Связанные сведения
[Архивация и восстановление](analysis-services-backup.md)   
[Управление службами Azure Analysis Services](analysis-services-manage.md)   
[Псевдонимы сервера](analysis-services-server-alias.md) 

