---
title: Дополнительные сведения о возможностях выпусков служб BizTalk | Документация Майкрософт
description: 'Сравните возможности выпусков служб BizTalk: Free, Developer, Basic, Standard и Premium. MABS, WABS.'
services: biztalk-services
documentationcenter: ''
author: MandiOhlinger
manager: anneta
editor: ''
ms.assetid: c589629f-06b1-44bb-b8ca-1db71826ea59
ms.service: biztalk-services
ms.workload: integration
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 11/07/2016
ms.author: mandia
ms.openlocfilehash: 718b57a801a9ba62a0154ae42da2ac0c0741f203
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "22706654"
---
# <a name="biztalk-services-editions-chart"></a>Службы BizTalk: диаграмма выпусков

> [!INCLUDE [BizTalk Services is being retired, and replaced with Azure Logic Apps](../../includes/biztalk-services-retirement.md)]

Существует несколько выпусков служб BizTalk Azure. С помощью этой статьи можно определить, какой выпуск лучше соответствует вашему сценарию и бизнес-потребностям.

## <a name="compare-the-editions"></a>Сравнение выпусков
**Free (предварительный просмотр)**

Позволяет создавать гибридные подключения и управлять ими. Гибридное подключение — это простой способ подключения веб-сайта Azure к таким локальным системам, как SQL Server.

**Developer**

Включает создание гибридных подключений, обработку сообщений EAI и EDI с помощью простого портала управления для торговых партнеров, поддержку общих схем EDI и обширные возможности обработки EDI через X12 и AS2. Допускает создание типовых служб подключения по сценариям EAI в облаке с протоколами HTTP/S, REST, FTP, WCF и SFTP для чтения и записи сообщений.  Использует возможности подключения к локальным бизнес-системам с адаптерами для SAP, Oracle eBusiness, Oracle DB, Siebel и SQL Server. Используйте ориентированную на разработчиков среду с инструментами Visual Studio, упрощающими разработку и развертывание. Использование ограничено целями разработки и тестирования без соглашения об уровне обслуживания.

**базовая;**

Включает большинство возможностей выпуска Developer с расширением гибридных подключений, мостов EAI, соглашений EDI и подключений пакета BizTalk Adapter Pack. Кроме того, предоставляются высокая доступность и возможность масштабирования с соглашением об уровне обслуживания.

**Стандартный**

Включает большинство возможностей выпуска Basic с расширением гибридных подключений, мостов EAI, соглашений EDI и подключений пакета BizTalk Adapter Pack. Кроме того, предоставляются высокая доступность и возможность масштабирования с соглашением об уровне обслуживания.

**Премиальный**

Включает большинство возможностей выпуска Standard с расширением гибридных подключений, мостов EAI, соглашений EDI и подключений пакета BizTalk Adapter Pack. Также включает архивирование, высокую доступность и возможность масштабирования с соглашением об уровне обслуживания.

## <a name="editions-chart"></a>Диаграмма выпусков
Различия показаны в следующей таблице.

<table border="1">
<tr bgcolor="FAF9F9">
        <th></th>
        <th>Free (предварительный просмотр)</th>
        <th>Developer</th>
        <th>базовая;</th>
        <th>Стандартная</th>
        <th>Премиум</th>
</tr>

<tr>
<td><strong>Начальная цена</strong></td>
<td colspan="5"><a HREF="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=304011">Цены — службы BizTalk Azure</a> <br/><br/> <a HREF="http://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?scenario=full">Калькулятор цен Azure</a></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Минимальная конфигурация по умолчанию</strong></td>
<td>Один модуль Free</td>
<td>1 Модуль Developer</td>
<td>1 Модуль Basic</td>
<td>1 Модуль Standard</td>
<td>1 Модуль Premium</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Масштабирование</strong></td>
<td>Без масштабирования</td>
<td>Без масштабирования</td>
<td>Да, с шагом в 1 модуль Basic</td>
<td>Да, с шагом в 1 модуль Standard</td>
<td>Да, с шагом в 1 модуль Premium</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Максимально разрешенный масштаб</strong></td>
<td>Без масштабирования</td>
<td>Без масштабирования</td>
<td>До 8 единиц</td>
<td>До 8 единиц</td>
<td>До 8 единиц</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Количество мостов EAI на единицу</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>125</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>EDI, AS2</strong>
<br/><br/>
Включает соглашения об управлении торговыми партнерами.</td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено. 10 соглашений на единицу.</td>
<td>Включено. 50 соглашений на единицу.</td>
<td>Включено. 250 соглашений на единицу.</td>
<td>Включено. 1000 соглашений на единицу.</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Количество гибридных подключений на единицу</strong></td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>10</td>
<td>50</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Объем передачи данных гибридных подключений (ГБ) на единицу</strong></td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>50</td>
<td>250</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Подключения службы адаптера BizTalk к локальным бизнес-системам</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>1 подключение</td>
<td>2 подключений</td>
<td>5 подключений</td>
<td>25 подключений</td>
</tr>
<tr>
<td align="left"><strong>Поддерживаемые протоколы и системы:</strong>
<ul>
<li>HTTP</li>
<li>HTTPS</li>
<li>FTP</li>
<li>SFTP</li>
<li>WCF</li>
<li>Шина обслуживания (SB)</li>
<li>Большой двоичный объект Azure</li>
<li>Интерфейсы API REST</li>
</ul>
</td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Высокая доступность</strong>
<br/><br/>
Для соглашения об уровне обслуживания (SLA) см. <a HREF="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=304011">сведения о ценах на службы BizTalk Azure</a>.
</td>
<td>Не включено</td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Резервное копирование и восстановление</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Отслеживание</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Архивация</strong><br/><br/>
Включает невозможность отказа на получение (NRR) и возможность загрузки отслеживаемых сообщений.</td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Не включено</td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Использование пользовательского кода</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Использование преобразований, в том числе настраиваемых XSLT</strong></td>
<td>Не включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
<td>Включено</td>
</tr>
</table>

> [!NOTE]
> Высокая доступность предполагает наличие нескольких виртуальных машин в одной единице BizTalk для обеспечения устойчивости к сбоям оборудования.
> 
> 

## <a name="faqs"></a>Часто задаваемые вопросы
#### <a name="what-is-a-biztalk-unit"></a>Что такое "единица BizTalk"?
"Единица" — это атомарный уровень развертывания служб BizTalk Azure. Выпуски поставляются с модулями, которые различаются вычислительной мощностью и объемом памяти. Например, единица в выпуске Basic имеет больше возможностей, чем в Developer, единица в выпуске Standard — больше возможностей, чем в Basic, и т. д. Масштабирование службы BizTalk выполняется относительно единиц.

#### <a name="what-is-the-difference-between-biztalk-services-and-azure-biztalk-vm"></a>В чем разница между службами BizTalk и виртуальной машиной BizTalk Azure?
Службы BizTalk предоставляют подлинную архитектуру "платформа как услуга" (PaaS) для создания решений интеграции в облаке. Модель PaaS позволяет вам полностью сосредоточиться на логике приложения и оставить корпорации Майкрософт все аспекты управления инфраструктурой, в том числе:

* Вам не требуется управлять виртуальными машинами или настраивать их.
* Корпорация Майкрософт обеспечивает доступность.
* Управлять масштабом легко — просто запросите необходимую нагрузку на портале Azure.

BizTalk Server на виртуальных машинах Azure предоставляет архитектуру "инфраструктура как услуга" (IaaS). Вы создаете виртуальные машины и настраиваете их точно так же, как локальную среду, упрощая запуск существующих приложений в облаке без изменения кода. При использовании модели IaaS вы сами отвечаете за настройку виртуальных машин, управление виртуальными машинами (например, за установку исправлений ПО и ОС) и обеспечение высокой доступности приложения.

Если вы хотите создавать новые решения интеграции, требующие минимальных издержек на управление инфраструктурой, используйте службы BizTalk. Если вы хотите быстро перенести существующие решения BizTalk или вам нужна среда по запросу для разработки и тестирования приложений BizTalk Server, используйте BizTalk Server на виртуальной машине Azure.

#### <a name="what-is-the-difference-between-biztalk-adapter-service-and-hybrid-connections"></a>В чем разница между службой адаптера BizTalk и гибридными подключениями?
Служба адаптера BizTalk используется службой BizTalk Azure, Для подключения к локальной бизнес-системе служба адаптера BizTalk использует пакет BizTalk Adapter Pack. Гибридное подключение — это простой и удобный способ подключения приложений Azure, таких как веб-приложения в службе приложений Azure веб-сайтов и мобильных службах Azure, к локальному ресурсу.

#### <a name="what-does-hybrid-connection-data-transfer-gb-per-unit-mean-is-this-per-minutehourdayweekmonth-what-happens-when-the-limit-is-reached"></a>Что означает "Объем передачи данных гибридных подключений (ГБ) на единицу"? Это за минуту, час, день, неделю или месяц? Что произойдет при достижении предела?
Стоимость гибридного подключения за единицу зависит от выпуска служб BizTalk. Проще говоря, затраты зависят от объема передаваемых данных. Например, ежедневные затраты на передачу 10 ГБ данных меньше, чем затраты на передачу 100 ГБ ежедневно. Чтобы определить конкретную величину затрат, воспользуйтесь [калькулятором цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?scenario=full) для служб BizTalk. Как правило, предельные значения определяются каждый день. При превышении предела любые избыточные данные оплачиваются по тарифу 1 долл. США за 1 ГБ.

#### <a name="when-i-create-an-agreement-in-biztalk-services-why-does-the-number-of-bridges-go-up-by-two-instead-of-just-one"></a>Почему, когда я создаю соглашение в службах BizTalk, число мостов увеличивается на два, а не на один?
Каждое соглашение состоит из двух разных мостов: моста стороны отправки и моста стороны приема.

#### <a name="what-happens-when-i-hit-the-quota-limit-on-the-number-of-bridges-or-agreements"></a>Что происходит при достижении ограничения квоты для числа мостов или соглашений?
Вы не можете развертывать новые мосты или создавать новые соглашения. Для дополнительных развертываний вам потребуется увеличить масштаб среды до большего числа единиц службы BizTalk или выполнить обновление до выпуска более высокого уровня.

#### <a name="how-do-i-migrate-from-one-tier-of-biztalk-services-to-another"></a>Как перейти от одного уровня служб BizTalk к другому?
Выпуск «Бесплатный» нельзя перенести на другой уровень или масштабировать до другого уровня. Для этой версии нельзя создать резервную копию, а потом восстановить ее на другом уровне. Если нужен другой уровень, создайте новую службу BizTalk, используя новый уровень. Все артефакты, созданные с помощью выпуска «Бесплатный», в том числе гибридные подключения, должны быть созданы повторно в новой службе BizTalk. 

В остальных выпусках используйте резервное копирование и восстановление, чтобы перенести артефакты с одного уровня на другой. Например, создайте резервную копию артефактов на уровне «Стандартный», а затем восстановите их на уровне «Премиум». [Службы BizTalk: резервное копирование и восстановление](biztalk-backup-restore.md) описывает поддерживаемые пути миграции и содержит список артефактов, доступных для резервного копирования. Обратите внимание, что для гибридных подключений нельзя создать резервные копии. После резервного копирования и восстановления на новом уровне можно будет воссоздать гибридные подключения.  

#### <a name="is-the-biztalk-adapter-service-included-in-the-service-how-do-i-receive-the-software"></a>Включена ли сюда служба адаптера BizTalk? Как получить это программное обеспечение?
Да, служба адаптера BizTalk вместе с пакетом BizTalk Adapter Pack включена в пакет SDK для служб BizTalk Azure [загрузить](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39087).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Чтобы создать службы BizTalk Azure на портале Azure, перейдите по ссылке [Службы BizTalk: подготовка с использованием портала Azure](biztalk-provision-services.md). Чтобы приступить к созданию приложений, перейдите по ссылке [Службы BizTalk Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=235197).

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы
* [Службы BizTalk: подготовка с использованием портала Azure](biztalk-provision-services.md)<br/>
* [Службы BizTalk. Диаграмма состояния подготовки](biztalk-service-state-chart.md)<br/>
* [Службы BizTalk: вкладки «Панель мониторинга», «Монитор» и «Масштаб»](biztalk-dashboard-monitor-scale-tabs.md)<br/>
* [BizTalk Services: Backup and restore](biztalk-backup-restore.md)<br/>
* [Службы BizTalk: регулирование](biztalk-throttling-thresholds.md)<br/>
* [Службы BizTalk: имя и ключ издателя](biztalk-issuer-name-issuer-key.md)<br/>
* [Как приступить к работе с пакетом SDK для служб BizTalk Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302335)<br/>

