---
title: Заметки о выпуске служб Azure BizTalk | Документация Майкрософт
description: Список известных проблем в службах BizTalk Azure
services: biztalk-services
documentationcenter: ''
author: msftman
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: f4906fdc-4cd9-4a57-a007-a88c2e51a18f
ms.service: biztalk-services
ms.workload: integration
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/15/2016
ms.author: deonhe
ms.openlocfilehash: 0f3662ed386c3a3d2d132a483e7192bddc26de06
ms.sourcegitcommit: e266df9f97d04acfc4a843770fadfd8edf4fa2b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2017
ms.locfileid: "26737556"
---
# <a name="release-notes-for-azure-biztalk-services"></a>Заметки о выпуске служб Azure BizTalk

> [!INCLUDE [BizTalk Services is being retired, and replaced with Azure Logic Apps](../../includes/biztalk-services-retirement.md)]

> [!INCLUDE [Use APIs to manage MABS](../../includes/biztalk-services-retirement-azure-classic-portal.md)]

Заметки о выпуске служб Microsoft Azure BizTalk содержат известные проблемы в этом выпуске.

## <a name="whats-new-in-the-november-update-of-biztalk-services"></a>Новые возможности в ноябрьском обновлении служб BizTalk
* На портале служб BizTalk можно включить шифрование при хранении. Ознакомьтесь с разделом [Включение шифрование в местах хранения на портале служб BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn874052.aspx).

## <a name="update-history"></a>Журнал обновлений
### <a name="october-update"></a>Октябрьское обновление
* Поддержка учетных записей организации  
  * **Сценарий**. Вы зарегистрировали развернутую службу BizTalk с помощью учетной записи Майкрософт (например, user@live.com). В этом случае управлять службой BizTalk через портал смогут только пользователи с учетной записью Майкрософт. Учетную запись организации для этого использовать нельзя.  
  * **Сценарий**. Вы зарегистрировали развернутую службу BizTalk с помощью учетной записи организации в Azure Active Directory (например, user@fabrikam.com или user@contoso.com). В этом случае управлять службой BizTalk через портал смогут только пользователи Azure Active Directory в пределах одной организации. Учетную запись Майкрософт для этого использовать нельзя.  
* При создании службы BizTalk вы автоматически регистрируетесь на портале служб BizTalk.
  * **Сценарий**. Вы выполняете вход в Azure, создаете службу BizTalk и выбираете в первый раз **Управление**. Когда открывается портал служб BizTalk, служба BizTalk автоматически регистрируется и становится доступной для развертывания.  
    Ознакомьтесь со статьей [Регистрация и обновление развертывания службы BizTalk на портале служб BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689837.aspx).  

### <a name="august-14-update"></a>Обновление от 14 августа
* Разделение соглашений и мостов. Портал служб BizTalk теперь позволяет разделять соглашения с торговыми партнерами и мосты. Вы можете раздельно создавать соглашения и мосты. Во время выполнения мост автоматически определяется для соглашения на основе значений в сообщении EDI. Ознакомьтесь со статьями [Создание соглашений в службах Azure BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689908.aspx), [Создание моста EDI с помощью портала служб BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn793986.aspx), [Создание моста AS2 с помощью портала служб BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn793993.aspx) и [Разрешение мостов в соглашения во время выполнения](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn794001.aspx).  
* Отменена возможность создания шаблонов для соглашений.  
* Теперь для соглашений отправляющей стороны вы можете указывать разные наборы разделителей для каждой схемы. Эта конфигурация задается в разделе параметров протокола для соглашения отправляющей стороны. Дополнительные сведения см. в статьях [Создание соглашения X12 в службах BizTalk Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689847.aspx) и [Создание соглашения EDIFACT в службах BizTalk Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn606267.aspx). Для этой же цели в API объектной модели управления торговыми партнерами добавлены две новые сущности. Ознакомьтесь с разделами [X12DelimiterOverrides](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798749.aspx) и [EDIFACTDelimiterOverride](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798748.aspx).  
* Теперь поддерживаются стандартные конструкции XSD, включая производные типы. Ознакомьтесь с разделами [Использование стандартных конструкций XSD в картах](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn793987.aspx) и [Использование производных типов в сценариях и примерах сопоставлений](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn793997.aspx).  
* AS2 поддерживает новые алгоритмы MIC для подписи сообщений и новые алгоритмы шифрования. Ознакомьтесь с разделом [Создание соглашения AS2 в службах Azure BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689890.aspx).  
  ## <a name="know-issues"></a>Известные проблемы.

### <a name="connectivity-issues-after-biztalk-services-portal-update"></a>Проблемы подключения после обновления портала служб BizTalk
  Если портал служб BizTalk открыт во время обновления служб BizTalk с внесением изменений в службы, могут появиться проблемы с подключением к порталу служб BizTalk.  
  Для решения этой проблемы может потребоваться перезапустить браузер, удалить кэш браузера или запустить портал в режиме защищенного просмотра.  

### <a name="visual-studio-ide-cannot-locate-the-artifact-if-you-click-an-error-or-warning-in-a-biztalk-services-project"></a>Интегрированная среда разработки Visual Studio не может найти артефакт, если нажать на ошибку или предупреждение в проекте служб BizTalk
Чтобы устранить эту проблему, установите версию-кандидат 1 обновления 3 для Visual Studio 2012.  

### <a name="custom-binding-project-reference"></a>Ссылки на проект пользовательской привязки
Рассмотрим следующие ситуации с проектом служб BizTalk в решении Visual Studio:  

* В том же решении Visual Studio имеется проект служб BizTalk и проект пользовательской привязки. Проект служб BizTalk содержит ссылку на файл этого проекта пользовательской привязки.
* Проект служб BizTalk содержит ссылку на библиотеку DLL этой пользовательской привязки или поведения.

Построение решения в Visual Studio выполняется успешно. Затем вы выполняете повторное построение решения или очищаете его. После этого при попытке перестроения или очистки возникает следующая ошибка:  
  "Не удается скопировать файл <Path to DLL> в bin\Debug\FileName.dll". Процесс не может получить доступ к файлу «bin\Debug\FileName.dll», так как он используется другим процессом».  

#### <a name="workaround"></a>Возможное решение
* Если у вас установлена среда [Visual Studio 2012 с обновлением 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39305) , вы можете сделать следующее:
  
  * перезапустить Visual Studio;
  * или перезапустить решение, а затем выполнить построение решения.  
* Если у вас нет среды [Visual Studio 2012 с обновлением 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39305) , откройте диспетчер задач, перейдите на вкладку процессов, выберите процесс MSBuild.exe и нажмите кнопку «Завершить процесс».  

### <a name="routing-to-basichttprelay-endpoints-is-not-supported-from-bridges-and-biztalk-services-portal-if-non-printable-characters-are-promoted-as-http-headers"></a>Маршрутизация в конечные точки BasicHttpRelay не поддерживается с мостов и портала служб BizTalk, если в заголовках HTTP передаются непечатаемые символы
Если в свойствах сообщений повышенного уровня вы используете непечатаемые символы, эти сообщения нельзя будет направить в назначения ретрансляции, использующие привязку BasicHttpRelay. Кроме того, отслеживаемые свойства с повышенным уровнем имеют кодировку в URL-адресе для больших двоичных объектов и не имеют кодировки для назначений.  

### <a name="mdn-is-sent-asynchronously-even-if-the-send-asynchronous-mdn-option-is-unchecked"></a>MDN отправляется асинхронно, даже если снят флажок асинхронной отправки MDN
Рассмотрим следующий сценарий. Вы устанавливаете флажок **Отправить асинхронное MDN** и указываете URL-адрес для асинхронной отправки MDN. Затем вы снимаете флажок **Отправить асинхронное MDN**, но MDN по-прежнему отправляется по указанному URL-адресу, хотя флажок асинхронной отправки MDN снят.  
Чтобы избежать этого, перед снятием флажка **Отправить асинхронное MDN** удалите URL-адрес, а затем разверните соглашение AS2.  

### <a name="whitespace-characters-beyond-a-valid-interchange-cause-an-empty-message-to-be-sent-to-the-suspend-endpoint"></a>Если за допустимыми пределами обмена данными есть символ пробела, это ведет к отправке пустого сообщения в конечную точку приостановки.
Если за сегментом IEA есть символы пробела, дизассемблер считает их окончанием текущего блока обмена данными и ищет следующий набор пробелов, определяющих начало следующего сообщения. Так как этот блок не является правильным набором данных, может возникнуть ситуация отправки одного правильного сообщения в место назначения и одного пустого сообщения в конечную точку приостановки.  

### <a name="tracking-in-biztalk-services-portal"></a>Отслеживание на портале служб BizTalk
События отслеживания записываются вплоть до обработки сообщения EDI и любой корреляции. Если сообщение вызывает ошибку за пределами протокола, система покажет это сообщение как успешное. В этом случае подробности ошибки можно узнать в разделе "Журнал" **системы отслеживания** в столбце **Сведения**.
Настройки получения и отправки X12 ([Создание соглашения Х12 в службах Azure BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689847.aspx)) содержат сведения о стадии протокола.  

### <a name="update-agreement"></a>Соглашение обновления
Портал служб BizTalk позволяет изменять квалификатор идентификатора при настройке соглашения. Это может привести к несоответствию свойств. Например, есть соглашение с квалификаторами ZZ:1234567 и ZZ:7654321. В параметрах профиля на портале служб BizTalk вы изменяете квалификатор ZZ:1234567 на 01:ChangedValue. Затем вы открываете соглашение, и вместо ZZ:1234567 видите 01:ChangedValue.
Чтобы изменить квалификатор идентификатора, удалите соглашение, обновите **удостоверения** в профиле партнера, а затем повторно создайте соглашение.  

> AZURE.WARNING. Это поведение влияет на X12 и AS2.  
> 
> 

### <a name="as2-attachments"></a>Вложения AS2
Вложения в сообщения AS2 не поддерживаются в операциях отправки или получения. В частности, вложения просто игнорируются без каких-либо уведомлений, и текст сообщения обрабатывается как обычное сообщение AS2.  

### <a name="resources-remembering-path"></a>Ресурсы: запоминание пути
При добавлении **ресурсов**путь, указываемый в диалоговом окне, может не сохраняться. Чтобы сохранить ранее указанный путь, попробуйте добавить веб-сайт портала служб BizTalk в список **Надежных узлов** в Internet Explorer.  

### <a name="if-you-rename-the-entity-name-of-a-bridge-and-close-the-project-without-saving-changes-opening-the-entity-again-results-in-an-error"></a>Если изменить имя сущности моста и закрыть проект без сохранения изменений, то при повторном открытии этой сущности будет выдана ошибка
Рассмотрим следующую последовательность действий:  

* Добавление моста (например, одностороннего моста XML) в проект службы BizTalk.  
* Переименование моста путем указания значения свойства с именем сущности. В результате будет переименован связанный файл bridgeconfig с использованием нового имени.  
* Закрытие BCS-файла (закрытие вкладки в Visual Studio) без сохранения изменений.  
* Повторное открытие BCS-файла через обозреватель решений.  
  Вы увидите, что несмотря на то, что имя соответствующего файла .brigeconfig изменено на новое, в области конструктора имя сущности будет прежним. Если вы попытаетесь открыть конфигурацию моста, дважды щелкнув компонент моста, возникнет приведенная ниже ошибка.  
  `‘<old name>’ Entity’s associated file ‘<old name>.bridgeconfig’ does not exist` Чтобы избежать этой ситуации, убедитесь, что после переименования сущностей в проекте службы BizTalk вы сохранили изменения.  
  
### <a name="biztalk-service-project-builds-successfully-even-if-an-artifact-has-been-excluded-from-a-visual-studio-project"></a>Построение проекта службы BizTalk выполняется успешно, даже если артефакт исключен из проекта Visual Studio
Рассмотрим ситуацию, когда вы добавляете артефакт (например, XSD-файл) в проект службы BizTalk, включаете этот артефакт в конфигурацию моста (например, определив его как тип сообщения запроса), а затем исключаете его из проекта Visual Studio. В этом случае построение проекта не будет приводить к ошибке до тех пор, пока удаленный артефакт будет присутствовать на диске по тому же пути, из которого он был включен в проект Visual Studio.
  
### <a name="the-biztalk-service-project-does-not-check-for-schema-availability-while-configuring-the-bridges"></a>Проект службы BizTalk не проверяет доступность схемы при настройке мостов
В проекте службы BizTalk, если добавляемая в проект схема импортирует другую схему, проверка добавления импортируемой схемы в проект не осуществляется. При попытке построения такого проекта ошибки построения не генерируются.
  
### <a name="the-response-message-for-a-xml-request-reply-bridge-is-always-of-charset-utf-8"></a>Ответное сообщение для моста XML типа «запрос —ответ» всегда имеет кодировку UTF-8
В этом выпуске в качестве кодировки ответного сообщения от моста XML типа «запрос —ответ» всегда используется UTF-8.
  
### <a name="user-defined-datatypes"></a>Определяемые пользователем типы данных
Адаптеры из пакета адаптеров BizTalk, входящих в службу адаптера BizTalk, в своих операциях могут использовать определяемые пользователем типы данных.
При использовании пользовательских типов данных скопируйте эти файлы (в формате DLL) в папку \Program Files\Microsoft Service\BAServiceRuntime\bin\ или в глобальный кэш сборок на сервере, где размещена служба адаптера BizTalk. Иначе на клиенте может возникнуть следующая ошибка.  
```
<s:Fault xmlns:s="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/">
<faultcode>s:Client</faultcode>
<faultstring xml:lang="en-US">The UDT with FullName "File, FileUDT, Version=Value, Culture=Value, PublicKeyToken=Value" could not be loaded. Try placing the assembly containing the UDT definition in the Global Assembly Cache.</faultstring>
<detail>
  <AFConnectRuntimeFault xmlns="http://Microsoft.ApplicationServer.Integration.AFConnect/2011" xmlns:i="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
    <ExceptionCode>ERROR_IN_SENDING_MESSAGE</ExceptionCode>
  </AFConnectRuntimeFault>
</detail>
</s:Fault>
```  
  
> [!IMPORTANT]
> Для установки файла в глобальный кэш сборок рекомендуется использовать GACUtil.exe. В GACUtil.exe описывается использование этого инструмента и параметры командной строки Visual Studio.  
> 
> 

### <a name="restarting-the-biztalk-adapter-service-web-site"></a>Перезапуск веб-сайта службы адаптера BizTalk
При установке **среды выполнения службы адаптера BizTalk*** создается веб-сайт **службы адаптера BizTalk**. Он размещается в службе IIS, которая содержит приложение **BAService**. Внутри приложения **BAService** используется привязка ретрансляции для обеспечения доступа к конечной точке локальной службы через облако. Для локальной службы соответствующая конечная точка ретрансляции будет зарегистрирована в служебной шине только при запуске локальной службы.  

Если остановить и запустить приложение, настройка автоматического запуска приложения не учитывается. Поэтому при остановке **BAService** вам нужно вместо этого всегда перезапускать веб-сайт **службы адаптера BizTalk**. Не запускайте и не останавливайте приложение **BAService** .

### <a name="special-characters-should-not-be-used-for-address-and-entity-names-of-lob-components"></a>В адресах и именах сущностей бизнес-компонентов не следует применять специальные символы
Не рекомендуется использовать специальные символы в адресах и именах сущностей бизнес-компонентов. В противном случае вы получите ошибку при развертывании проекта службы BizTalk. При наличии некоторых символов, таких как «%», веб-сайт службы адаптера BizTalk может перейти в состояние остановки, в результате чего потребуется запускать его вручную.

### <a name="test-map-with-get-context-property"></a>Тестирование сопоставления с получением контекстного свойства
Если файл преобразования содержит операцию сопоставления **свойства получения контекста**, то **тестирование сопоставления** завершится ошибкой. В качестве временного решения можно заменить операцию сопоставления **свойства получения контекста** на операцию сопоставления объединения строк, в которой будут использованы фиктивные данные. Это позволит заполнить целевую схему, и вы сможете проверить другие функциональные возможности преобразования.

### <a name="test-map-property-does-not-display"></a>Не отображается свойство тестирования сопоставления
Свойства **тестирования сопоставления** не отображаются в Visual Studio. Эта ситуация может возникнуть, если окна **Свойства** и **Обозреватель решений** не закреплены одновременно. Чтобы устранить эту проблему, закрепите окна **Свойства** и **Обозреватель решений**.  

### <a name="datetime-reformat-drop-down-is-grayed-out"></a>Неактивен раскрывающийся список переформатирования типа DateTime
Если операция сопоставления переформатирования типа DateTime добавляется в рабочую область, то при ее настройке раскрывающийся список формата может быть недоступен. Это может произойти, если в настройках компьютера размер экрана установлен как **Средний — 125 %** или **Большой — 150 %**. Чтобы устранить эту проблему, установите размер **Небольшой — 100 % (по умолчанию)** , выполнив следующие действия: 1.  

1. Откройте **Панель управления** и выберите **Оформление и персонализация**.
2. Откройте элемент **Экран**.
3. Выберите **Небольшой — 100% (по умолчанию)** и нажмите кнопку **Применить**.

Раскрывающийся список **Формат** должен стать доступным.

### <a name="duplicate-agreements-in-the-biztalk-services-portal"></a>Дублирование соглашений на портале служб BizTalk
Рассмотрим следующие сценарии.

1. Создание соглашения с помощью API объектной модели для управления торговыми партнерами.
2. Открытие соглашения на портале служб BizTalk в двух разных вкладках.
3. Развертывание соглашения из обеих вкладок.
4. В результате будут развернуты оба соглашения, и на портале служб BizTalk появятся повторяющиеся сущности

**Возможное решение**. На портале служб BizTalk откройте одно из повторяющихся соглашений и отмените развертывание.  

### <a name="bridges-do-not-use-updated-certificate-even-after-a-certificate-has-been-updated-in-the-artifact-store"></a>Мосты не используют обновленные сертификаты даже после обновления сертификата в хранилище артефактов
Рассмотрим следующие сценарии.  

**Сценарий 1. Использование сертификатов на основе отпечатков для защиты передачи сообщений от моста в конечную точку службы.**  
Рассмотрим ситуацию, когда в своем проекте службы BizTalk вы используете сертификаты на основе отпечатков. Вы обновляете сертификат на портале служб BizTalk, оставляя то же имя, но используя другой отпечаток, при этом вы не обновляете соответствующим образом проект службы BizTalk. В этом случае мост может продолжить обрабатывать сообщения, так как данные старого сертификата могут остаться в кэше канала. После этого происходит сбой обработки сообщений.  

**Возможное решение**. Обновите сертификат в проекте службы BizTalk и выполните повторное развертывание проекта.  

**Сценарий 2. Использование поведения на основе имени для идентификации сертификатов, которые служат для защиты передачи сообщений от моста в конечную точку службы.**

Рассмотрим ситуацию, когда вы используете поведения на основе имени для идентификации сертификатов в проекте службы BizTalk. Вы обновляете сертификат на портале служб BizTalk, но не обновляете соответствующим образом проект службы BizTalk. В этом случае мост может продолжить обрабатывать сообщения, так как данные старого сертификата могут остаться в кэше канала. После этого происходит сбой обработки сообщений.  

**Возможное решение**. Обновите сертификат в проекте службы BizTalk и выполните повторное развертывание проекта.  

### <a name="bridges-continue-to-process-messages-even-when-the-sql-database-is-offline"></a>Мосты продолжают обрабатывать сообщения, даже если база данных SQL находится в автономном режиме
Мосты служб BizTalk продолжают обрабатывать сообщения в течение некоторого времени, даже если база данных SQL Microsoft Azure (которая хранит такую информацию для выполнения, как развернутые артефакты и конвейеры) находится в автономном режиме. Это связано с тем, что службы BizTalk используют кэшированные артефакты и конфигурацию моста.
Если вы не хотите, чтобы мосты продолжали обрабатывать сообщения, когда база данных SQL находится в автономном режиме, вы можете использовать командлеты PowerShell для служб BizTalk для остановки или приостановки службы BizTalk. Информация о командлетах Windows PowerShell для управления операциями приведена в статье [Пример управления службой Azure BizTalk](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=329019) .  

### <a name="reading-the-xml-message-within-a-bridges-custom-code-component-includes-an-extra-bom-character"></a>Результат чтения сообщения XML из компонента моста с пользовательским кодом содержит дополнительный символ спецификации
Рассмотрим ситуацию, когда вы хотите прочитать сообщение XML через пользовательский код моста. Если вы используете метод .NET System.Text.Encoding.UTF8.GetString(bytes), в выходные данные в начале сообщения будет добавлен дополнительный символ спецификации. Если вы не хотите добавлять символ спецификации, вам потребуется использовать ```System.IO.StreamReader().ReadToEnd()```.

### <a name="sending-messages-to-a-bridge-using-wcf-does-not-scale"></a>Не масштабируются сообщения, отправляемые в мост с помощью WCF
Сообщения, отправляемые в мост с помощью WCF, не масштабируются. Для создания масштабируемого клиента следует использовать HttpWebRequest.

### <a name="upgrade-token-provider-error-after-upgrading-from-biztalk-services-preview-to-general-availability-ga"></a>ОБНОВЛЕНИЕ. Ошибка поставщика маркеров после обновления служб BizTalk с предварительной версии до версии общей доступности.
Имеется соглашение EDI или AS2 с активными пакетами. При обновлении предварительной версии службы BizTalk до общедоступной версии может произойти следующее:

* Ошибка: поставщику маркеров не удалось предоставить маркер безопасности. Поставщик маркеров вернул сообщение: «Не удалось разрешить удаленное имя.
* Пакетные задачи отменяются».

**Возможное решение**. После обновления службы BizTalk до общедоступной версии необходимо повторно развернуть соглашение.  

### <a name="upgrade-toolbox-shows-the-old-bridge-icons-after-upgrading-the-biztalk-services-sdk"></a>ОБНОВЛЕНИЕ. После обновления пакета SDK для служб BizTalk на панели инструментов отображаются старые значки мостов
После обновления ранней версии пакета SDK для служб BizTalk, в которой использовались старые версии значков для мостов, на панели инструментов по-прежнему отображаются старые значки. Тем не менее, если добавить мост в область конструктора проекта службы BizTalk, в рабочей области будет отображаться новый значок.  

**Возможное решение**. Эту проблему можно обойти, удалив TBD-файлы в папке \<: \Users<system drive><пользователь>\AppData\Local\Microsoft\VisualStudio\11.0.  

### <a name="upgrade-biztalk-portal-update-from-preview-to-ga-might-show-an-error-indicating-that-the-edi-capability-is-not-available"></a>ОБНОВЛЕНИЕ. При обновлении портала BizTalk с предварительной версии до общедоступной может возникнуть ошибка, связанная с недоступностью EDI
Если вы выполнили вход на портал служб BizTalk во время обновления служб BizTalk предварительной до общедоступной версии, на портале может появиться следующая ошибка.  

Эта функция недоступна в текущем выпуске служб Microsoft Azure BizTalk. Чтобы использовать эти возможности, обновите службу до соответствующего выпуска.  

**Решение**. Выйдите из портала, закройте и откройте браузер, а затем повторно войдите на портал.  

### <a name="upgrade-new-tracking-data-does-not-show-up-after-biztalk-services-is-upgraded-to-ga"></a>ОБНОВЛЕНИЕ. Новые данные отслеживания не отображаются после обновления версии служб BizTalk до общедоступной версии
Рассмотрим сценарий, когда есть мост XML, развернутый в рамках подписки на предварительную версию служб BizTalk. Вы отправляете сообщения в мост, а соответствующие данные отслеживания становятся доступными на портале служб BizTalk. Теперь, если обновить биты среды выполнения портала служб BizTalk и служб BizTalk до общедоступной версии, а затем отправить сообщение в ранее развернутую конечную точку моста, то для сообщений, отправляемых после обновления, данные отслеживания не будут отображаться.  

### <a name="pipelines-versus-bridges"></a>Конвейеры и мосты
В этом документе термины «конвейеры» и «мосты» взаимозаменяемы. Оба термина означают одно и то же: блок обработки сообщений, развернутый в службах BizTalk.  

### <a name="concepts"></a>Основные понятия
[Службы BizTalk](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh689864.aspx)   

