---
title: "Создание устройства шлюза с помощью Azure IoT Edge | Документация Майкрософт"
description: "Использование Azure IoT Edge для создания устройства шлюза, которое может обрабатывать сведения для нескольких устройств"
services: iot-edge
keywords: 
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: article
ms.service: iot-edge
ms.openlocfilehash: e1337ddf5ed84a06a62e2faa198f3e8fb49bc3bd
ms.sourcegitcommit: 3ee36b8a4115fce8b79dd912486adb7610866a7c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2017
---
# <a name="create-an-iot-edge-gateway-device-to-process-data-from-other-iot-devices---preview"></a>Создание устройства шлюза IoT Edge для обработки данных из других устройств Интернета вещей (предварительная версия)

Использовать устройства IoT Edge в качестве шлюзов можно двумя способами:

* подключение подчиненных устройств, использующих [пакет SDK для устройств Azure IoT][lnk-devicesdk];
* подключение устройств, которые не используют протокол Центра Интернета вещей.

Использование устройства IoT Edge в качестве шлюза обеспечивает следующие преимущества:

* **Мультиплексирование подключения**. Все устройства, подключающиеся к Центру Интернета вещей через устройство IoT Edge, будут использовать одно и то же базовое подключение.
* **Сглаживание трафика**. Устройство IoT Edge будет автоматически реализовывать экспоненциальный отход в случае регулирования Центра Интернета вещей при сохранении сообщений на локальном компьютере. Это позволит сделать ваше решение устойчивым к пикам трафика.
* **Ограниченная автономная поддержка**. Устройство шлюза будет локально хранить сообщения, которые невозможно доставить в Центр Интернета вещей.

В этой статье вызывается *шлюз IoT Edge* — устройство IoT Edge, используемое в качестве шлюза.

>[!NOTE]
>В данный момент:
> * подчиненные устройства не могут пройти проверку подлинности с помощью шлюза, если шлюз не подключен к Центру Интернета вещей;
> * устройства IoT Edge не могут подключиться к шлюзам IoT Edge.

## <a name="use-the-azure-iot-device-sdk"></a>Использование пакета SDK для устройств Azure IoT

Концентратор Edge, установленный на всех устройствах IoT Edge, предоставляет следующие примитивы для подчиненных устройств:

* сообщения, передающиеся с устройств в облако и из облака на устройства;
* прямые методы;
* операции с двойником устройства.

>[!NOTE]
>Сейчас подчиненные устройства не могут передавать файлы при подключении через шлюз IoT Edge.

При подключении устройств к шлюзу IoT с помощью пакета SDK для устройств Azure IoT вам понадобится:

* настроить подчиненное устройство со строкой подключения, ссылающейся на имя узла устройства шлюза;
* убедиться, что подчиненное устройство доверяет сертификату, используемому для принятия подключения к устройству шлюза.

При установке среды выполнения Azure IoT Edge с помощью скрипта управления для концентратора Edge создается сертификат, как описано в руководстве по установке IoT Edge на имитированном устройстве в [Windows][lnk-tutorial1-win] и [Linux][lnk-tutorial1-lin]. Этот сертификат используется в концентраторе Edge для принятия входящих подключений по протоколу TLS, а подчиненное устройство должно доверять ему при подключении к устройству шлюза.

Вы можете создать любую инфраструктуру сертификата, обеспечивающую доверие, необходимое для топологии "устройство — шлюз". В этой статье предполагается та же настройка сертификата, что и для включения [безопасности ЦС X.509][lnk-iothub-x509] в Центре Интернета вещей. Она включает в себя сертификат ЦС X.509, связанный с определенным Центром Интернета вещей (*ЦС владельца Центра Интернета вещей*), и ряд сертификатов, подписанных этим ЦС, установленных на устройствах IoT Edge.

>[!IMPORTANT]
>Сейчас для проверки подлинности с помощью Центра Интернета вещей устройства IoT Edge подчиненные устройства могут использовать только [маркеры безопасности SAS][lnk-iothub-tokens]. Сертификаты будут использоваться только для проверки подключения по протоколу TLS между конечным объектом и устройством шлюза.

В нашей конфигурации **ЦС владельца Центра Интернета вещей** используется в качестве:
* сертификата для подписи для настройки среды выполнения IoT Edge на всех устройствах IoT Edge;
* сертификата открытого ключа, установленного на подчиненных устройствах.

В результате этого мы имеем решение, благодаря которому все устройства могут использовать любое устройство IoT Edge в качестве шлюза при условии, что они подключены к одному Центру Интернета вещей.

### <a name="create-the-certificates-for-test-scenarios"></a>Создание сертификатов для тестовых сценариев

Вы можете использовать примеры скриптов Powershell и Bash, описанные в статье [Managing CA Certificates Sample][lnk-ca-scripts] (Пример управления сертификатами ЦС), для создания самозаверяющего **ЦС владельца Центра Интернета вещей** и сертификатов устройства, подписанных с его помощью.

1. Выполните шаг 1 из статьи [Managing CA Certificates Sample][lnk-ca-scripts] (Пример управления сертификатами ЦС), чтобы установить скрипты.
2. Выполните шаг 2, чтобы создать **ЦС владельца Центра Интернета вещей**. Этот файл будут использовать подчиненные устройства для проверки подключения.

Используйте следующие инструкции, чтобы создать сертификат для устройства шлюза.

#### <a name="bash"></a>Bash

* Выполните `./certGen.sh create_edge_device_certificate myGateway`, чтобы создать сертификат устройства.  
  Будут созданы файлы .\certs\new-edge-device.*, содержащие открытый ключ и PFX-файл, и .\private\new-edge-device.key.pem, содержащий закрытый ключ устройства.  
* Выполните `cat new-edge-device.cert.pem azure-iot-test-only.intermediate.cert.pem azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem > new-edge-device-full-chain.cert.pem`, чтобы получить открытый ключ.
* `./private/new-edge-device.cert.pem` содержит закрытый ключ устройства.

#### <a name="powershell"></a>PowerShell

* Выполните `New-CACertsEdgeDevice myGateway`, чтобы создать сертификат устройства.
  Будут созданы файлы myEdgeDevice*, содержащие открытый и закрытый ключ и PFX-файл сертификата.  При появлении запроса на ввод пароля в процессе подписания введите "1234".


>[!IMPORTANT]
>Этот образец предназначен только для целей тестирования. Для рабочих сценариев инструкции для Azure IoT о том, как защитить ваше решение Интернета вещей и соответствующим образом подготовить свой сертификат, см. в статье [Защита развертывания IoT][lnk-iothub-secure-deployment].

### <a name="configure-an-iot-edge-device-as-a-gateway"></a>Настройка устройства IoT Edge в качестве шлюза

Чтобы настроить устройство IoT Edge в качестве шлюза, необходимо настроить использование сертификата устройства, созданного в предыдущем разделе.

Предполагается, что используются следующие имена файлов из приведенных выше примеров скриптов:

| Выходные данные | Сценарий Bash | PowerShell |
| ------ | ----------- | ---------- |
| Сертификат устройства | `certs/new-edge-device.cert.pem` | `certs/new-edge-device.cert.pem` |
| Закрытый ключ устройства | `private/new-edge-device.cert.pem` | `private/new-edge-device.cert.pem` |
| Цепочка сертификатов устройства | `certs/new-edge-device-full-chain.cert.pem` | `certs/new-edge-device-full-chain.cert.pem` |
| ЦС владельца Центра Интернета вещей | `certs/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem` | `RootCA.pem` |

 Аналогично установке, описанной в статье о развертывании Azure IoT Edge на имитированном устройстве в [Windows][lnk-tutorial1-win] или [Linux][lnk-tutorial1-lin], вам нужно предоставить указанные выше сведения для среды выполнения IoT Edge. 
 
 В Linux:

        sudo iotedgectl setup --connection-string {device connection string}
            --edge-hostname {gateway hostname, e.g. mygateway.contoso.com}
            --device-ca-cert-file {full path}/certs/new-edge-device.cert.pem
            --device-ca-chain-cert-file {full path}/certs/new-edge-device-full-chain.cert.pem
            --device-ca-private-key-file {full path}/private/new-edge-device.key.pem
            --owner-ca-cert-file {full path}/certs/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem

В Windows:

        iotedgectl setup --connection-string {device connection string}
            --edge-hostname {gateway hostname, e.g. mygateway.contoso.com}
            --device-ca-cert-file {full path}/certs/new-edge-device.cert.pem
            --device-ca-chain-cert-file {full path}/certs/new-edge-device-full-chain.cert.pem
            --device-ca-private-key-file {full path}/private/new-edge-device.key.pem
            --owner-ca-cert-file {full path}/RootCA.pem

По умолчанию примеры скриптов не задают парольную фразу в закрытом ключе устройства. Если парольная фраза задана, добавьте следующий параметр:

        --device-ca-passphrase {passphrase}

Скрипт предложит установить парольную фразу для сертификата агента Edge.
После этой команды необходимо перезагрузить среду выполнения IoT Edge.

### <a name="configure-an-iot-hub-device-application-as-a-downstream-device"></a>Настройка приложения устройства Центра Интернета вещей в качестве подчиненного устройства

Подчиненное устройство можно сделать любым приложением с помощью [пакета SDK для устройств Azure IoT][lnk-devicesdk]. Пример такого простого приложения описан в статье [Подключение устройства к Центру Интернета вещей с помощью .NET][lnk-iothub-getstarted].

Для начала приложение подчиненного устройства должно доверять сертификату **ЦС владельца Центра Интернета вещей** для проверки подключений по протоколу TLS к устройствам шлюза. Как правило, это действие можно выполнить двумя способами: на уровне ОС или на уровне приложения (для некоторых языков).

Например, для приложений .NET можно добавить следующий фрагмент кода, чтобы доверять сертификату в PEM-формате, сохраненному в пути `certPath`.

        using System.Security.Cryptography.X509Certificates;
        
        ...

        X509Store store = new X509Store(StoreName.Root, StoreLocation.CurrentUser);
        store.Open(OpenFlags.ReadWrite);
        store.Add(new X509Certificate2(X509Certificate2.CreateFromCertFile(certPath)));
        store.Close();

Обратите внимание, что приведенные выше примеры скриптов создают открытый ключ в файле `certs/azure-iot-test-only.root.ca.cert.pem` (Bash) или `RootCA.pem` (Powershell).

Выполнение этого действия на уровне ОС отличается в разных версиях Windows и дистрибутивах Linux.

Второй шаг — инициализировать пакет SDK для устройств Центра Интернета вещей со строкой подключения, ссылающейся на имя узла устройства шлюза.
Это можно сделать, добавив свойство `GatewayHostName` в строку подключения устройства. Например, ниже приведен пример строки подключения устройства для устройства, к которому добавляется свойство `GatewayHostName`:

        HostName=yourHub.azure-devices-int.net;DeviceId=yourDevice;SharedAccessKey=2BUaYca45uBS/O1AsawsuQslH4GX+SPkrytydWNdFxc=;GatewayHostName=mygateway.contoso.com

Эти два действия позволят приложению устройства подключиться к устройству шлюза.

## <a name="use-other-protocols"></a>Использование других протоколов

Одна из основных функций устройства шлюза — интерпретирование протоколов подчиненных устройств. Чтобы подключить устройства, которые не используют протокол Центра Интернета вещей, вы можете разработать модуль IoT Edge, который выполняет это преобразование и подключается к Центру Интернета вещей от имени подчиненного устройства.

Вы сможете создать *прозрачный* или *непрозрачный* шлюз:

| &nbsp; | Прозрачный шлюз | Непрозрачный шлюз|
|--------|-------------|--------|
| Удостоверения, хранящиеся в реестре удостоверений Центра Интернета вещей | Удостоверения всех подключенных устройств | Только удостоверение устройства шлюза |
| "Двойник" устройства | У каждого подключенного устройства есть свой собственный двойник устройства | Только у шлюза есть двойники устройства и модуля |
| Прямые методы и сообщения, передающиеся из облака на устройства | Данные могут передаваться из облака на каждое подключенное устройство по отдельности | Данные могут передаваться из облака только в шлюз |
| [Регуляторы и квоты Центра Интернета вещей][lnk-iothub-throttles-quotas] | Применяется к каждому устройству | Применяется к устройству шлюза |

При использовании модели непрозрачного шлюза все устройства, подключающиеся через шлюз, совместно используют одну очередь из облака на устройство, которая может содержать не более 50 сообщений. Из этого следует, что шаблон непрозрачного шлюза должен использоваться только в том случае, если через шлюз каждого поля подключается небольшое число устройств и их трафик из облака на устройство низкий.

При реализации шаблона непрозрачного шлюза ваш модуль преобразования протокола использует строку подключения модуля.

При реализации шаблона прозрачного шлюза модуль создает несколько экземпляров клиента устройства Центра Интернета вещей с помощью строк подключения для подчиненных устройств.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Understand the requirements and tools for developing IoT Edge modules - preview][lnk-module-dev] (Сведения о требованиях и средствах разработки модулей IoT Edge (предварительная версия)).

[lnk-devicesdk]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md
[lnk-tutorial1-win]: tutorial-simulate-device-windows.md
[lnk-tutorial1-lin]: tutorial-simulate-device-linux.md
[lnk-module-dev]: module-development.md
[lnk-iothub-getstarted]: ../iot-hub/iot-hub-csharp-csharp-getstarted.md
[lnk-iothub-x509]: ../iot-hub/iot-hub-x509ca-overview.md
[lnk-iothub-secure-deployment]: ../iot-hub/iot-hub-security-deployment.md
[lnk-iothub-tokens]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-security.md#security-tokens 
[lnk-iothub-throttles-quotas]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-quotas-throttling.md
[lnk-iothub-devicetwins]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md
[lnk-iothub-c2d]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-c2d.md
[lnk-ca-scripts]: https://github.com/Azure/azure-iot-sdk-c/blob/CACertToolEdge/tools/CACertificates/CACertificateOverview.md