---
title: Безопасность в Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Безопасность, проверка подлинности и авторизация устройств IoT Edge.
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 10/05/2017
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: effe33182435d2a4afbad3356c6840070ba96325
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34631434"
---
# <a name="securing-azure-iot-edge---preview"></a>Защита Azure IoT Edge (предварительная версия)

Чтобы быть уверенным в стабильной работе комплексного решения Интернета вещей, необходимо обеспечить безопасность интеллектуальных пограничных устройств. Специально для этого и разработана Azure IoT Edge, которая охватывает различные профили рисков и сценарии развертывания, а также обеспечивает должную защиту, ожидаемую от всех служб Azure.

Служба Azure IoT Edge работает на различном оборудовании, поддерживает операционные системы Linux и Windows и применима к разнообразным сценариям развертывания.  При оценке риска учитывается множество факторов, включая владельца решения, территорию развертывания, важность данных, конфиденциальность, отрасль приложения и нормативные требования.  Вместо конкретных решений для определенных сценариев имеет смысл воспользоваться расширяемой платформой безопасности, разработанной на базе обстоятельных принципов, применяемых для масштабирования. 
 
В этой статье приведен обзор платформы безопасности. Дополнительные сведения см. в статье [Securing the Intelligent Edge][lnk-edge-blog] (Обеспечение безопасности интеллектуальных пограничных устройств).

>[!NOTE]
>Описанная ниже платформа безопасности сейчас внедряется в продукт и будет доступна в общедоступном выпуске Azure IoT Edge. Сейчас продукт находится в общедоступной предварительной версии. Этот выпуск предназначен для разработки и создания прототипов пограничных решений, а не для полного развертывания в рабочей среде, когда требуется полнофункциональная платформа безопасности.   

## <a name="standards"></a>Стандарты

Стандарты упрощают выполнение анализа и реализацию, что является признаком безопасности.  Хорошо разработанное решение безопасности должно применяться для выполнения анализа во время оценки, чтобы установить доверие, и не должно препятствовать развертыванию.  Разработка платформы для защиты Azure IoT Edge основывается на проверенных временем и отраслью протоколах безопасности, чтобы пользователь имел представление о принципах ее работы и мог повторно использовать ее в будущем. 

## <a name="authentication"></a>Authentication

Точное понимание того, какие субъекты, устройства и компоненты участвуют в предоставлении ценных решений, используя комплексное решение Интернета вещей, имеет первостепенную важность в создании отношений доверия.  Такой набор знаний обеспечивает надежную отчетность участников для предоставления возможности доступа.  Azure IoT Edge приобретает такой набор знаний посредством проверки подлинности.  В качестве основного механизма для проверки подлинности платформы Azure IoT Edge используется проверка подлинности на основе сертификата.  Этот механизм является производным от набора стандартов, регулирующих инфраструктуру открытых ключей (PKiX), созданных рабочей группой по инженерным проблемам Интернета (IETF).     

Платформа безопасности Azure IoT Edge вызывает уникальные удостоверения сертификатов для всех устройств, модулей (контейнеры, которые инкапсулируют логику в устройстве) и субъектов, взаимодействующих с устройствами Azure IoT Edge, например с помощью физического или сетевого подключения.  Не каждый сценарий или компонент может использоваться при проверке подлинности на основе сертификата, для которой расширяемость платформы безопасности предлагает безопасные методы для размещения. 

## <a name="authorization"></a>Авторизация

Возможность делегировать полномочия и контроль доступа имеет важное значение для достижения основополагающих принципов обеспечения безопасности — принципов предоставления минимальных прав.  Устройства, модули и субъекты могут получать доступ только к ресурсам и данным в рамках их области разрешений и только тогда, когда это допустимо в контексте архитектуры.  Это значит, что некоторые разрешения настраиваются с помощью необходимых привилегий, а другие принудительно в контексте архитектуры.  Например, если модуль можно авторизовать с помощью привилегированной конфигурации для установки подключений к Центру Интернета вещей Azure, то модулю в устройстве Azure IoT Edge не нужно обращаться к двойнику модуля в другом устройстве Azure IoT Edge.  По этой причине последний модуль должен быть исключен с точки зрения архитектуры. 

Другие схемы авторизации включают права подписи сертификата, а также управление доступом на основе ролей.  Расширяемость платформы безопасности разрешает внедрение других современных схем авторизации. 

## <a name="attestation"></a>Аттестация

Аттестация обеспечивает целостность битов данных программного обеспечения.  Это очень важно для обнаружения и предотвращения вредоносных программ.  Платформа безопасности Azure IoT Edge разделает аттестацию на три основные категории.

* статическая аттестация;
* аттестация среды выполнения;
* аттестация программного обеспечения.

### <a name="static-attestation"></a>Статическая аттестация

Статическая аттестация — это проверка целостности битов данных программного обеспечения, включая операционные системы, все среды выполнения и сведения о конфигурации во время включения устройства.  Ее часто называют безопасной загрузкой.  Платформа безопасности для устройств Azure IoT Edge распространяется на поставщиков кремниевых интегральных схем и включает безопасные внедренные возможности оборудования, чтобы обеспечить процессы статической аттестации. Эти процессы включают в себя безопасную загрузку и безопасные процессы обновления встроенного ПО.  Тесное сотрудничество с поставщиками кремниевого оборудования устраняет лишние слои встроенного ПО, снижая тем самым уровень угрозы. 

### <a name="runtime-attestation"></a>Аттестация среды выполнения

Когда система завершит проверенный процесс загрузки и будет готова к работе, хорошо спроектированные безопасные системы будут обнаруживать попытки внедрения вредоносных программ через порты и интерфейсы систем и принимать необходимые меры противодействия.  Для интеллектуальных пограничных устройств, которые подвергаются атакам злоумышленников, можно внедрить вредоносное содержимое с помощью средств, отличных от интерфейсов устройств (например, незаконное изменение и атаки по сторонним каналам).   Процессы безопасной загрузки обычно не могут обнаружить такое вредоносное содержимое (представленное часто в виде вредоносной программы или несанкционированных изменений конфигурации), так как оно появляется после загрузки.  Предотвращению этих угроз значительно способствуют меры противодействия, которые предоставляет или реализует оборудование устройства.  Платформа безопасности для Azure IoT Edge явным образом вызывает расширения для противодействия угрозам среды выполнения.     

### <a name="software-attestation"></a>Аттестация программного обеспечения

Все системы в работоспособном состоянии, включая интеллектуальные граничные системы, должны поддаваться обновлениям и исправлениям.  Безопасность очень важна для процессов обновления, в противном случае они могут быть потенциальными векторами угроз.  Платформа безопасности Azure IoT Edge вызывает обновления, используя измеряемые и подписанные пакеты, для обеспечения целостности данных и проверки подлинности источника пакетов.  Это применимо ко всем операционным системам и битам данных программного обеспечения. 

## <a name="hardware-root-of-trust"></a>Причина доверять оборудованию

Для многих развертываний интеллектуальных пограничных устройств, особенно для тех, которые развертываются в расположениях, где потенциальные злоумышленники имеют физический доступ к устройству, решение безопасности, предлагаемое оборудованием устройства, является последним средством защиты.  По этой причине высокое доверие в защищенном от несанкционированного доступа оборудовании имеет очень важное значение для таких развертываний.  Платформа безопасности для Azure IoT Edge предполагает, что поставщики безопасного кремниевого оборудования совместно будут работать над повышением доверия к оборудованию, учитывая различные профили рисков и сценарии развертывания. Сюда относится использование надежного кремниевого оборудования в соответствии с общими стандартами протокола безопасности, например доверенного платформенного модуля (ISO/IEC 11889) и обработчика композиции идентификатора устройства организации TCG.  К ним также относятся безопасные закрытые технологии, такие как TrustZones и Software Guard Extensions (SGX). 

## <a name="certification"></a>Сертификация

Чтобы помочь пользователям принимать обоснованные решения при приобретении устройств Azure IoT Edge для развертываний, платформа Azure IoT Edge содержит требования к сертификации.  Основным требованием является наличие сертификатов, относящихся к утверждениям безопасности, и сертификатов, относящихся к проверке реализации безопасности.  Например, сертификат утверждения безопасности будет информировать, что устройство IoT Edge использует безопасное оборудование для защиты от атак загрузки. Сертификат проверки будет информировать, что безопасное оборудование реализовано соответствующим образом для предоставления значения в устройстве.  Для простоты использования в платформе реализованы концепции, упрощающие процесс сертификации.   

## <a name="extensibility"></a>Расширяемость

Расширяемость — это первоклассный компонент в платформе безопасности Azure IoT Edge.  Используя технологию Интернета вещей для управления различными видами бизнес-преобразований, система безопасности должна без проблем работать в строго установленном порядке, чтобы устранять возникающие сценарии.  Платформа безопасности Azure IoT Edge имеет надежную основу, на базе которой она предоставляет возможности расширения для различных измерений, чтобы включать описанные ниже компоненты. 

* Основные службы безопасности, например служба подготовки устройств для Центра Интернета вещей Azure.
* Сторонние службы, например службы управляемой безопасности для различных отраслей приложения (например, промышленность или здравоохранение) или технологии (например,технологии мониторинга безопасности в смешанной сети или службах аттестации кремниевого оборудования), направленные на широкую сеть партнеров.
* Устаревшие системы, чтобы иметь возможность модернизации, используя дополнительные стратегии защиты, например применение безопасных технологий, отличных от сертификатов, для управления проверкой подлинности и удостоверениями.
* Безопасное оборудование для простого внедрения новых технологий безопасных аппаратных средств и наработок партнеров-поставщиков кремниевого оборудования.

Это лишь некоторые примеры измерений для расширяемости. Платформа безопасности Azure IoT Edge предоставляет все аспекты безопасности для поддержки этой расширяемости. 

В результате были достигнуты самые высокие результаты защиты интеллектуальных пограничных устройств благодаря совместным вкладам открытых сообществ, которые заинтересованы в обеспечении безопасности Интернета вещей.  Этими вкладами могут быть безопасные технологии или службы.  Платформа безопасности Azure IoT Edge предоставляет надежную основу для обеспечения безопасности, расширяемой для максимального охвата, чтобы предоставить в интеллектуальных пограничных устройствах тот же уровень доверия и целостности данных, что и в облачной службе Azure.  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения об Azure IoT Edge см. в статье [Securing the intelligent edge][lnk-edge-blog] (Обеспечение безопасности интеллектуальных пограничных устройств).

<!-- Links -->
[lnk-edge-blog]: https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/ 