---
title: "Выбор типа установки Azure AD Connect | Документация Майкрософт"
description: "В этом разделе описывается, как выбрать тип установки для Azure AD Connect."
services: active-directory
documentationcenter: 
author: andkjell
manager: femila
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/12/2017
ms.author: billmath
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 81549c4bc0cabcf46bc7dc66d7e6662d7f787b1e
ms.openlocfilehash: df6353f84f898a1722e3e985244a90dbd6b22522
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 01/26/2017

---
# Выбор типа установки для Azure AD Connect
<a id="select-which-installation-type-to-use-for-azure-ad-connect" class="xliff"></a>
При новой установке Azure AD Connect есть два типа установки: экспресс и пользовательская. Этот раздел поможет вам выбрать оптимальный вариант установки.

## Express
<a id="express" class="xliff"></a>
Экспресс-установка наиболее распространена и используется в 90 % всех случаев новой установки. Она была разработана для предоставления конфигурации, которая подходит для большинства распространенных сценариев клиентов.

Предполагается следующее:

- У вас один локальный лес Active Directory.
- У вас есть учетная запись администратора предприятия, которую можно использовать при установке.
- У вас не более 100 000 объектов в локальной службе Active Directory.

Вы получаете следующее:

- [Синхронизация паролей](active-directory-aadconnectsync-implement-password-synchronization.md) между локальными ресурсами и Azure AD для единого входа.
- Конфигурация, при которой синхронизируются [пользователи, группы, контакты и компьютеры с ОС Windows 10](active-directory-aadconnectsync-understanding-default-configuration.md).
- Синхронизация всех соответствующих объектов во всех доменах и подразделениях.
- Включается [автоматическое обновление](active-directory-aadconnect-feature-automatic-upgrade.md), гарантирующее, что вы всегда используете последнюю доступную версию.

Когда еще можно использовать экспресс-установку:

- Если вы не хотите синхронизировать все подразделения, то можно по-прежнему использовать экспресс-установку, но на последней странице снимите флажок **Запустить синхронизацию сразу...***. Затем снова запустите мастер установки, измените подразделения в [параметрах конфигурации](active-directory-aadconnectsync-installation-wizard.md#customize-synchronization-options) и включите запланированную синхронизацию.
- Когда вы хотите включить один из компонентов службы Azure AD уровня "Премиум", например компонент обратной записи паролей. Сначала пройдите процесс экспресс-установки, чтобы завершить первоначальную установку. Затем снова запустите мастер установки и измените [параметры конфигурации](active-directory-aadconnectsync-installation-wizard.md#customize-synchronization-options).

## Пользовательская
<a id="custom" class="xliff"></a>
Пользовательский тип установки предоставляет намного больше возможностей, чем экспресс. Его следует применять в тех случаях, где описанная в предыдущем разделе конфигурация для экспресс-установки не соответствует потребностям вашей организации.

Используйте в следующих ситуациях:

- У вас нет доступа к учетной записи администратора предприятия для Active Directory.
- У вас несколько лесов или вы планируется синхронизировать более одного леса в будущем.
- В вашем лесу есть домены, которые недоступны с сервера Connect.
- Для входа пользователей в систему вы планируете использовать федерацию или сквозную проверку подлинности.
- У вас более 100 000 объектов и необходимо использовать полную версию SQL Server.
- Вы планируете использовать фильтрацию по группам, а не только по доменам или подразделениям.

## Обновление из DirSync
<a id="upgrade-from-dirsync" class="xliff"></a>
Если вы используете DirSync, то выполните действия, описанные в статье [Azure AD Connect: обновление DirSync](active-directory-aadconnect-dirsync-upgrade-get-started.md), чтобы обновить существующую конфигурацию. Есть два различных сценария обновления:

- Обновление на месте, позволяющее установить Connect на том же сервере.
- Параллельное развертывание для установки Connect на новом сервере. При этом существующий сервер DirSync продолжает работать.

## Обновление из Azure AD Sync
<a id="upgrade-from-azure-ad-sync" class="xliff"></a>
Если вы используете Azure AD Sync, то можете выполнить [те же действия](active-directory-aadconnect-upgrade-previous-version.md), что и при обновлении Connect до более новой версии. Есть два различных сценария обновления:

- Обновление на месте, позволяющее установить Connect на том же сервере.
- Обновление со сменой сервера для установки Connect на новом сервере. При этом существующий сервер Azure AD Sync продолжает работать.

## Миграция с FIM2010 или MIM2016
<a id="migrate-from-fim2010-or-mim2016" class="xliff"></a>
Если вы используете Forefront Identity Manager 2010 или Microsoft Identity Manager 2016 с соединителем Azure AD, то единственным вариантом является миграция. Выполните действия, описанные в разделе [Swing migration](active-directory-aadconnect-upgrade-previous-version.md#swing-migration) (Обновление со сменой сервера). При выполнении этих действий замените все упоминания Azure AD Sync на FIM2010 или MIM2016.

## Дальнейшие действия
<a id="next-steps" class="xliff"></a>
В зависимости от выбранного варианта используйте оглавление слева, чтобы найти статью с необходимым вам описанием действий.

