---
title: История выпусков версий соединителей | Документация Майкрософт
description: В этой статье перечислены все соединители для Forefront Identity Manager (FIM) и Microsoft Identity Manager (MIM).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 6a0c66ab-55df-4669-a0c7-1fe1a091a7f9
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 03/22/2018
ms.author: davidste
ms.openlocfilehash: 5b13338646abda7eefec44c42dc0159e9338adfa
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="connector-version-release-history"></a>История выпусков версий соединителей
Соединители для Forefront Identity Manager (FIM) и Microsoft Identity Manager (MIM) часто обновляются.

> [!NOTE]
> Эта статья касается только FIM и MIM. Установка этих соединителей не поддерживается в Azure AD Connect. Выпущенные соединители предварительно устанавливаются в AADConnect при обновлении до указанной сборки.


В этой статье перечисляются все выпущенные соединители.

Связанные ссылки

* [Скачивание последних соединителей.](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=717495)
* [универсальному соединителю LDAP](active-directory-aadconnectsync-connector-genericldap.md) .
* [универсальному соединителю SQL](active-directory-aadconnectsync-connector-genericsql.md) .
* [соединителю веб-служб](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoft-identity-manager/reference/microsoft-identity-manager-2016-ma-ws) .
* [соединителю PowerShell](active-directory-aadconnectsync-connector-powershell.md) .
* [соединителю Lotus Domino](active-directory-aadconnectsync-connector-domino.md) .


## <a name="118300"></a>1.1.830.0

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:
* Устранена ошибка ConnectorsLog System.Diagnostics.EventLogInternal.InternalWriteEvent (Сообщение: устройство, присоединенное к системе, не работает).
* В этом выпуске соединителей необходимо обновить перенаправление привязки с версии 3.3.0.0–4.1.3.0 до 4.1.4.0 в файле miiserver.exe.config.
* Универсальный соединитель веб-служб:
    * Устранена ошибка при сохранении допустимого ответа JSON в средстве конфигурирования.
* Универсальный соединитель SQL:
    * При экспорте всегда создается только запрос на обновление для операции удаления. Добавлено для создания запроса на удаление.
    * Исправлен SQL-запрос, который получает объекты для операции импорта изменений, если разностная стратегия предусматривает использование режима отслеживания изменений. В этой реализации есть известное ограничение: при импорте изменений в режиме отслеживания изменений не отслеживаются изменения многозначных атрибутов.
    * Добавлена возможность создавать запрос на удаление, если необходимо удалить последнее значение многозначного атрибута, а в строке отсутствуют другие данные, за исключением значения, которое необходимо удалить.
    * Обработка System.ArgumentException при реализованных SP параметрах OUTPUT. 
    * Неправильный запрос на создание операции экспорта в поле, которое имеет тип varbinary(max).
    * Проблема с переменной parameterList, которая инициализирована дважды (в функциях ExportAttributes и GetQueryForMultiValue).


## <a name="116490-aadconnect-116490"></a>1.1.649.0 (AADConnect 1.1.649.0)

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:

* Lotus Notes:
  * Параметр фильтрации настраиваемых издателей сертификатов
  * Для импорта класса ImportOperations было исправлено определение операций, которые могут выполняться в режимах "Представления" и "Поиск".
* Универсальный соединитель LDAP.
  * Каталог OpenLDAP использует различающееся имя в качестве привязки, а не entryUUI. Новый параметр для соединителя GLDAP, который позволяет изменить привязку.
* Универсальный соединитель SQL:
  * Исправлена операция экспорта в поле, содержащее тип varbinary(max).
  * При добавлении двоичных данных из источника данных в объект CSEntry функция DataTypeConversion выдавала сбой на нулевых байтах. Исправлена функция DataTypeConversion класса CSEntryOperationBase.




### <a name="enhancements"></a>Улучшения

* Универсальный соединитель SQL:
  * Возможность настройки режима для выполнения хранимой процедуры с именованными и неименованными параметрами добавлена в окно конфигурации агента управления универсальным соединителем SQL на странице "Глобальные параметры". На странице "Глобальные параметры" имеется флажок с меткой "Use named parameters to execute a stored procedure" (Использовать именованные параметры для выполнения хранимой процедуры), отвечающий за режим выполнения хранимой процедуры — с именованными параметрами или без них.
    * В настоящее время возможность выполнения хранимой процедуры с именованными параметрами работает только для баз данных IBM DB2 и Microsoft SQL. Для баз данных Oracle и MySQL этот подход не работает: 
      * синтаксис SQL в MySQL не поддерживает именованные параметры в хранимых процедурах;
      * драйвер ODBC для Oracle не поддерживает именованные параметры для хранимых процедур.

## <a name="116040-aadconnect-116140"></a>1.1.604.0 (AADConnect 1.1.614.0)


### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:

* Универсальный соединитель веб-служб:
  * Устранена проблема, не позволявшая создать проект SOAP при наличии двух или более конечных точек.
* Универсальный соединитель SQL:
  * Во время выполнения импорта соединитель GSQL неправильно преобразовывал время при сохранении данных в пространстве соединителя. Формат даты и времени по умолчанию для пространства соединителя GSQL был изменен с "гггг-ММ-дд чч:мм:ссZ" на "гггг-ММ-дд ЧЧ:мм:ссZ".

## <a name="115510-aadconnect-115530"></a>1.1.551.0 (AADConnect 1.1.553.0)

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:

* Универсальный соединитель веб-служб:
  * Средство Wsconfig не правильно преобразовало массив JSON из примера запроса для метода службы REST. По этой причине возникали проблемы с сериализацией данного массива JSON для запроса REST.
  * Инструмент настройки соединителя веб-служб не поддерживает использование символов пробела в именах атрибутов JSON. 
    * Можно вручную добавить шаблон замены в файл WSConfigTool.exe.config, например ```<appSettings> <add key=”JSONSpaceNamePattern” value="__" /> </appSettings>```.
> [!NOTE]
> Требуется ключ JSONSpaceNamePattern, так как при экспорте будет получена ошибка (Сообщение: пустое имя не является допустимым). 

* Lotus Notes:
  * Если параметр **Allow custom certifiers for Organization/Organizational Units** (Разрешить настраиваемые заверители для организаций и подразделений) отключен, то во время экспорта (обновления) происходит сбой соединителя. Затем все атрибуты будут экспортированы в Domino, однако во время экспорта для синхронизации возвращается исключение KeyNotFoundException. 
    * Это связано с тем, что операция переименования завершается сбоем при попытке изменения DN (атрибута имени пользователя), изменив один из атрибутов ниже:  
      - LastName
      - FirstName
      - MiddleInitial;
      - AltFullName;
      - AltFullNameLanguage;
      - ou;
      - altcommonname.

  * Если параметр **Разрешить настраиваемые заверители для организации и подразделений** включен, но необходимые заверители все еще пусты, возникает исключение KeyNotFoundException.

### <a name="enhancements"></a>Улучшения

* Универсальный соединитель SQL:
  * **Сценарий: переработан. Реализовано:** компонент "*".
  * **Описание решения**. Изменен подход к [обработке ссылок с несколькими значениями атрибутов](active-directory-aadconnectsync-connector-genericsql.md).


### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:

* Универсальный соединитель веб-служб:
  * Не удается импортировать конфигурацию сервера при наличии соединителя веб-службы
  * Соединитель веб-службы не работает с несколькими веб-службами

* Универсальный соединитель SQL:
  * Типы объектов не указаны для ссылочного атрибута с одним значением
  * Разностный импорт в рамках стратегии отслеживания изменений удаляет объект при удалении значения из таблицы с несколькими значениями
  * Исключение OverflowException в соединителе GSQL с использованием DB2 в AS/400

Lotus:
  * Добавлена возможность включения и отключения поиска подразделений перед открытием страницы с глобальными параметрами

## <a name="114430"></a>1.1.443.0

Дата выпуска: март 2017 г.

### <a name="enhancements"></a>Улучшения

* Универсальный соединитель SQL:</br>
  **Сценарий.** Для соединителя SQL ссылка разрешается только на один тип объекта, а также требуется перекрестная ссылка для участников. Это хорошо известное ограничение. </br>
  **Описание решения.** На этапе обработки ссылок с выбранным параметром "*" все сочетания типов объектов будут возвращены в модуль синхронизации.

>[!Important]
- Будет создано множество заполнителей.
- Убедитесь, что типы объектов имеют уникальные имена.


* Универсальный соединитель LDAP.</br>
 **Сценарий.** Если в определенном разделе выбрано только несколько контейнеров, поиск по-прежнему будет выполняться по всему разделу. Этот определенный раздел будет фильтроваться по службе синхронизации, а не по агенту управления, что может привести к снижению производительности. </br>

 **Решение.** Измените код соединителя GLDAP, чтобы просматривать все контейнеры, а также искать объекты в каждом из них вместо поиска по всему разделу.


* Lotus Domino.

  **Сценарий.** Поддержка удаления электронной почты Domino для удаления пользователя во время экспорта. </br>
  **Решение.** Настраиваемая поддержка удаления электронной почты для удаления пользователя во время экспорта.

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы:
* Универсальный соединитель веб-служб:
 * При изменении URL-адреса службы в проектах wsconfig SAP по умолчанию с помощью средства настройки веб-службы возникает следующая ошибка: "Не удалось найти часть пути".

      ``'C:\Users\cstpopovaz\AppData\Local\Temp\2\e2c9d9b0-0d8a-4409-b059-dceeb900a2b3\b9bedcc0-88ac-454c-8c69-7d6ea1c41d17\cfg.config\cloneconfig.xml'. ``

* Универсальный соединитель LDAP.
 * Соединитель GLDAP не распознает все атрибуты в AD LDS.
 * Если атрибуты UPN не обнаруживаются в схеме каталога LDAP, работа мастера приостанавливается.
 * Если атрибут objectclass не выбран, операции импорта изменений завершаются с ошибками обнаружения, что не происходит во время полного импорта.
 * На странице конфигурации Configure Partitions and Hierarchies (Настройка разделов и иерархий) не отображаются объекты с типами, соответствующими разделу серверов Novel в универсальном соединителе.  
Агент управления LDAP. Отображаются только объекты из раздела RootDSE.


* Универсальный соединитель SQL:
 * Исправление ошибки, когда многозначный атрибут импорта изменений универсального соединителя SQL не сообщал об ошибке.
 * Если экспортировать удаленные или добавленные значения многозначного атрибута в источник данных, они не будут в нем распознаваться.  


* Lotus Notes:
 * Определенное поле "Полное имя" отображается в метавселенной правильно. Однако при экспорте в заметки значение атрибута пусто или имеет значение null.
 * Исправление ошибки дублирования для издателя сертификатов
 * Если для соединителя Lotus Domino вместе с другими объектами выбран объект без данных, во время полного импорта отобразится сообщение об ошибке обнаружения.
 * По завершении выполнения импорта изменений для соединителя Lotus Domino служба Microsoft.IdentityManagement.MA.LotusDomino.Service.exe иногда возвращает сообщение об ошибке приложения.
 * Участие в группе работает надлежащим образом и поддерживается, за исключением случаев, когда при выполнении экспорта для удаления пользователя из членства отображается успешное обновление, хотя пользователь на самом деле не удаляется из членства в Lotus Notes.
 * В графическом интерфейсе настройки агента управления Lotus добавлена возможность выбрать режим экспорта Append Item at bottom (Добавление элемента внизу), чтобы добавлять новые элементы внизу во время экспорта многозначных атрибутов.
 * Соединитель добавляет логику, необходимую для удаления файла из почтовой папки и хранилища идентификаторов.
 * Нельзя удалить участников из адресной книги Notes.
 * Значения должны быть успешно удалены из многозначного атрибута.

## <a name="111170"></a>1.1.117.0
Дата выпуска: март 2016 г.

**Новый соединитель**  
Первоначальный выпуск [универсальному соединителю SQL](active-directory-aadconnectsync-connector-genericsql.md).

**Новые функции:**

* Универсальный соединитель LDAP:
  * Добавлена поддержка импорта изменений с помощью Isode.
* Соединитель веб-служб:
  * Обновлены действия csEntryChangeResult и setImportErrorCode, чтобы устранить ошибки уровня объекта, возвращаемые в модуль синхронизации.
  * Обновлены шаблоны SAP6 и SAP6User для использования новых функций обработки ошибок уровня объекта.
* Соединитель Lotus Domino:
  * Для экспорта требуется один издатель сертификатов на адресную книгу. Теперь можно использовать один и тот же пароль для всех издателей сертификатов, чтобы облегчить управление.

**Исправленные проблемы:**

* Универсальный соединитель LDAP:
  * IBM Tivoli DS: некоторые ссылочные атрибуты не обнаруживались должным образом.
  * Open LDAP: при импорте изменений усекались пробелы в начале и конце строки.
  * Novell и NetIQ: экспорт, при котором объект перемещался между подразделениями или контейнерами и в то же время переименовывался, приводил к сбою.
* Соединитель веб-служб:
  * Если у веб-службы было несколько конечных точек для одной привязки, то соединитель не мог правильно обнаружить эти конечные точки.
* Соединитель Lotus Domino:
  * Не работал экспорт атрибута fullName в базу данных обслуживания почты.
  * При экспорте с добавлением и удалением участника группы выполнялось только экспортирование добавленных участников.
  * Если документ Notes являлся недопустимым (атрибуту isValid задано значение false), происходил сбой соединителя.

## <a name="older-releases"></a>Более старые выпуски
До марта 2016 г. соединители выпускались в виде разделов службы поддержки.

**Универсальный LDAP**

* [KB3078617](https://support.microsoft.com/kb/3078617) — 1.0.0597, сентябрь 2015 г.
* [KB3044896](https://support.microsoft.com/kb/3044896) — 1.0.0549, март 2015 г.
* [KB3031009](https://support.microsoft.com/kb/3031009) — 1.0.0534, январь 2015 г.
* [KB3008177](https://support.microsoft.com/kb/3008177) — 1.0.0419, сентябрь 2014 г.
* [KB2936070](https://support.microsoft.com/kb/2936070) — 4.3.1082, март 2014 г.

**Веб-службы**

* [KB3008178](https://support.microsoft.com/kb/3008178) — 1.0.0419, сентябрь 2014 г.

**PowerShell**

* [KB3008179](https://support.microsoft.com/kb/3008179) — 1.0.0419, сентябрь 2014 г.

**Lotus Domino**

* [KB3096533](https://support.microsoft.com/kb/3096533) — 1.0.0597, сентябрь 2015 г.
* [KB3044895](https://support.microsoft.com/kb/3044895) — 1.0.0549, март 2015 г.
* [KB2977286](https://support.microsoft.com/kb/2977286) — 5.3.0712, август 2014 г.
* [KB2932635](https://support.microsoft.com/kb/2932635) — 5.3.1003, февраль 2014 г.  
* [KB2899874](https://support.microsoft.com/kb/2899874) — 5.3.0721, октябрь 2013 г.
* [KB2875551](https://support.microsoft.com/kb/2875551) — 5.3.0534, август 2013 г.

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок 

> [!NOTE]
> При обновлении Microsoft Identity Manager или AADConnect с использованием любого соединителя ECMA2. 

Необходимо соответствующим образом обновить определение соединителя после обновления, иначе в журнале событий приложений начнет появляться предупреждение с идентификатором 6947: "Assembly version in AAD Connector configuration ("X.X.XXX.X") is earlier than the actual version ("X.X.XXX.X") of "C:\Program Files\Microsoft Azure AD Sync\Extensions\Microsoft.IAM.Connector.GenericLdap.dll" (Версия сборки в конфигурации соединителя AAD ("X.X.XXX.X") ниже текущей версии ("X.X.XXX.X") файла "C:\Program Files\Microsoft Azure AD Sync\Extensions\Microsoft.IAM.Connector.GenericLdap.dll").

Чтобы обновить определение, сделайте следующее.
* Откройте окно "Свойства" экземпляра соединителя.
* Выберите "Подключение" и щелкните вкладку "Подключиться к".
  * Введите пароль для учетной записи соединителя.
* По очереди щелкните каждую из вкладок свойств.
  * Если у этого типа соединителя есть вкладка "Секции" с кнопкой "Обновить", нажмите кнопку "Обновить" на этой вкладке.
* После просмотра всех вкладок свойств нажмите кнопку "ОК", чтобы сохранить изменения.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Узнайте больше о настройке [службы синхронизации Azure AD Connect](active-directory-aadconnectsync-whatis.md) .

Узнайте больше об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).
