---
title: 'Azure AD Connect: предварительные версии компонентов | Документация Майкрософт'
description: В этой статье более подробно описаны функции Azure AD Connect, находящиеся на этапе предварительной версии.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: c75cd8cf-3eff-4619-bbca-66276757cc07
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/13/2017
ms.component: hybrid
ms.author: billmath
ms.openlocfilehash: 853d836d95e60b266d229c7fd3404b15926b6151
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34591377"
---
# <a name="more-details-about-features-in-preview"></a>Дополнительная информация о функциях в предварительной версии
В этой статье описывается, как использовать функции, которые сейчас доступны в предварительной версии.

## <a name="group-writeback"></a>Обратная запись групп
Обратная запись группы в дополнительных функциях позволит вам выполнять обратную запись **групп Office 365** в лес с установленным Exchange. Это группа, управление которой всегда происходит в облаке. При наличии локальной службы Exchange вы можете записать эти группы обратно в локальную среду, чтобы пользователи с локальными почтовыми ящиками Exchange могли отправлять и получать электронные сообщения из этих групп.

Дополнительные сведения о группах Office 365 и работе с ними см. [здесь](https://aka.ms/O365g).

Группа Office 365 представлена в виде группы рассылки в локальной среде AD DS. На локальном сервере Exchange должна быть установлена версия Exchange 2013 с накопительным пакетом обновления 8 (выпущен в марте 2015 года) или Exchange 2016, чтобы он мог распознавать этот новый тип группы.

**Примечания на период действия предварительной версии**

* Сейчас, в предварительной версии, атрибут адресной книги не заполняется. Без этого атрибута группа не отображается в глобальном списке адресов. Для заполнения этого атрибута проще всего использовать командлет Exchange PowerShell `update-recipient`.
* Только леса со схемой Exchange являются допустимыми целевыми объектами для групп. Если схема Exchange не будет обнаружена, обратную запись группы не удастся включить.
* В настоящее время поддерживаются развертывания организаций Exchange только с одним лесом. При наличии нескольких локальных организаций Exchange вам потребуется локальное решение GALSync, чтобы эти группы отображались в других лесах.
* Функция обратной записи группы не обрабатывает группы безопасности или группы рассылки.

> [!NOTE]
> Для обратной записи групп требуется подписка Azure AD Premium.
> 
>

## <a name="user-writeback"></a>Обратная запись пользователей
> [!IMPORTANT]
> Предварительная версия функции обратной записи пользователей была удалена в августовском обновлении (2015 г.) для Azure AD Connect. Если вы включили ее, следует отключить эту функцию.
>
>

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Продолжите [выборочную установку Azure AD Connect](active-directory-aadconnect-get-started-custom.md).

Узнайте больше об [интеграции локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md).
