---
title: 'Синхронизация Azure AD Connect: включение корзины AD | Документация Майкрософт'
description: В этом разделе приведены рекомендации по использованию функции корзины AD с Azure AD Connect.
services: active-directory
keywords: корзина AD, случайное удаление, привязка к источнику
documentationcenter: ''
author: billmath
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: afec4207-74f7-4cdd-b13a-574af5223a90
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/13/2017
ms.component: hybrid
ms.author: billmath
ms.openlocfilehash: f80d16c36714a971e3878ad7dedffaac55103d92
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34593080"
---
# <a name="azure-ad-connect-sync-enable-ad-recycle-bin"></a>Синхронизация Azure AD Connect: включение корзины AD
Для локальных каталогов Active Directory, которые синхронизируются с Azure AD, рекомендуется включить функцию корзины AD. 

Если вы случайно удалите объект пользователя в локальной службе AD, то при восстановлении с помощью этой функции Azure AD восстановит соответствующий объект пользователя Azure AD.  Сведения о функции корзины AD см. в статье [Scenario Overview for Restoring Deleted Active Directory Objects](https://technet.microsoft.com/library/dd379542.aspx) (Обзор сценария восстановления удаленных объектов Active Directory).

## <a name="benefits-of-enabling-the-ad-recycle-bin"></a>Преимущества включения корзины AD
Эта функция помогает восстановить объекты пользователей Azure AD следующим образом:

* Если вы случайно удалите объект пользователя в локальной службе AD, то соответствующий объект пользователя Azure AD будет удален при следующем цикле синхронизации. По умолчанию Azure AD хранит удаленный объект пользователя Azure AD в состоянии обратимого удаления в течение 30 дней.

* Если у вас включена функция корзины в локальной службе AD, то вы можете восстановить удаленный объект пользователя в локальной службе AD, не изменяя его значения привязки к источнику. Когда восстановленный объект пользователя в локальной службе AD синхронизируется с Azure AD, служба Azure AD восстановит соответствующий объект пользователя Azure AD, находящийся с состоянии обратимого удаления. Сведения об атрибуте привязки к источнику см. в статье [Azure AD Connect: принципы проектирования](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect-design-concepts#sourceanchor).

* Если функция корзины в локальной службе AD не включена, то может потребоваться создать объект пользователя AD, чтобы заменить удаленный объект. Если в службе синхронизации Azure AD Connect для атрибута привязки к источнику настроено использование создаваемого системой атрибута AD (такого как ObjectGuid), то вновь создаваемый объект пользователя AD не будет иметь то же значение привязки к источнику, что и удаленный объект пользователя AD. Когда вновь созданный объект пользователя AD синхронизируется с Azure AD, служба Azure AD создаст объект пользователя Azure AD, а не восстановит соответствующий объект, находящийся с состоянии обратимого удаления.

> [!NOTE]
> По умолчанию Azure AD хранит удаленные объекты пользователя Azure AD в состоянии обратимого удаления в течение 30 дней, прежде чем удалить их без возможности восстановления. Тем не менее, администраторы могут ускорить удаление таких объектов. После окончательного удаления объектов их больше невозможно восстановить, даже если в локальной службе AD включена функция корзины.



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
**Обзорные статьи**

* [Службы синхронизации Azure AD Connect: общие сведений о синхронизации и ее настройка](active-directory-aadconnectsync-whatis.md)

* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](active-directory-aadconnect.md)
