.<properties 
   pageTitle="Изменение параметров сетевого интерфейса DATA 0 на устройстве StorSimple | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, как перенастроить сетевой интерфейс DATA 0 на устройстве StorSimple с помощью Windows PowerShell для StorSimple."
   services="storsimple"
   documentationCenter=""
   authors="alkohli"
   manager="carmonm"
   editor="" />
.<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="08/17/2016"
   ms.author="alkohli" />

# Изменение параметров сетевого интерфейса DATA 0 на устройстве StorSimple

## Обзор

Устройство Microsoft Azure StorSimple имеет шесть сетевых интерфейсов, от DATA 0 до DATA 5. Интерфейс DATA 0 всегда настраивается с помощью интерфейса Windows PowerShell или последовательной консоли и располагает автоматическим подключением к облаку. Обратите внимание, что сетевой интерфейс DATA 0 невозможно настроить через классический портал Azure.

Интерфейс DATA 0 изначально настраивается через мастер установки во время первоначального развертывания устройства StorSimple. Если устройство находится в рабочем режиме, может потребоваться перенастроить параметры DATA 0. В этом учебнике приведены два метода изменения сетевых параметров DATA 0. В обоих используется Windows PowerShell для StorSimple.

После изучения этого учебника вы сможете сделать следующее.

- Изменить сетевые параметры DATA 0 с помощью мастера установки.
- Изменить сетевые параметры DATA 0 с помощью командлета `Set-HcsNetInterface`.



## Изменение сетевых параметров DATA 0 с помощью мастера установки
Можно перенастроить сетевые параметры DATA 0 путем подключения к интерфейсу Windows PowerShell устройства StorSimple и запуска сеанса мастера установки. Чтобы изменить параметры DATA 0, выполните указанные ниже действия.

#### Изменение сетевых параметров DATA 0 с помощью мастера установки

1. В меню последовательной консоли выберите вариант 1 **Войти с полным доступом**. При выводе запроса введите **пароль администратора устройства**. Пароль по умолчанию: `Password1`.

2. В командной строке выполните следующую команду:

	`Invoke-HcsSetupWizard`

3. Отобразится мастер установки, который поможет настроить интерфейс DATA 0 устройства. Введите новые значения для IP-адреса, шлюза и маски подсети.

> [AZURE.NOTE] Фиксированные IP-адреса контроллеров необходимо перенастроить на странице **Настройка** устройства StorSimple на классическом портале Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Изменение сетевых интерфейсов](storsimple-modify-device-config.md#modify-network-interfaces).


## Изменение сетевых параметров DATA 0 с помощью командлета Set-HcsNetInterface
Альтернативный способ перенастроить сетевой интерфейс DATA 0 — воспользоваться командлетом `Set-HcsNetInterface`. Командлет выполняется из интерфейса Windows PowerShell устройства StorSimple. При использовании этой процедуры здесь также можно настроить статические IP-адреса контроллера. Чтобы изменить параметры DATA 0, выполните указанные ниже действия.

#### Изменение сетевых параметров DATA 0 с помощью командлета Set-HcsNetInterface

1. В меню последовательной консоли выберите вариант 1 **Войти с полным доступом**. При выводе запроса введите пароль администратора устройства. Пароль по умолчанию: `Password1`.

2. В командной строке выполните следующую команду:

	`Set-HCSNetInterface -InterfaceAlias Data0 -IPv4Address <> -IPv4Netmask <> -IPv4Gateway <> -Controller0IPv4Address <> -Controller1IPv4Address <> -IsiScsiEnabled 1 -IsCloudEnabled 1`
	
    В угловых скобках введите следующие значения для DATA 0:
											
	- IPv4-адреса;
	
	- шлюза IPv4;
	
	- маски подсети IPv4;
	
	- фиксированного IPv4-адреса для контроллера 0;

	- фиксированного IPv4-адреса для контроллера 1.

	Дополнительные сведения об использовании этого командлета см. в [справочнике по командлетам Windows PowerShell для StorSimple](https://technet.microsoft.com/library/dn688161.aspx).

## Дальнейшие действия

- Для настройки сетевых интерфейсов, отличных от DATA 0, можно использовать [страницу "Настройка" на классическом портале Azure](storsimple-modify-device-config.md).

- Если у вас возникли проблемы при настройке сетевых интерфейсов, см. раздел [Устранение неполадок при развертывании](storsimple-troubleshoot-deployment.md).

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->