---
title: "Управление записями контроля доступа в StorSimple | Документация Майкрософт"
description: "Описывает, как использовать записи контроля доступа (ACR), чтобы определить, какие узлы могут подключаться к тому на устройстве StorSimple."
services: storsimple
documentationcenter: 
author: alkohli
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: 2f1475d8-36a5-4cc4-84b9-adf8a310b60c
ms.service: storsimple
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/03/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 320569e302d145d695f3be9684e97786fa82e80b
ms.sourcegitcommit: 0930aabc3ede63240f60c2c61baa88ac6576c508
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2017
---
# <a name="use-the-storsimple-manager-service-to-manage-access-control-records"></a>Использование службы StorSimple Manager для управления записями контроля доступа
> [!NOTE]
> Классический портал StorSimple устарел. Диспетчеры устройств StorSimple автоматически перейдут на новый портал Azure в соответствии с графиком устаревания. Вы получите сообщение электронной почты и уведомление с портала, касающиеся этого перехода. Этот документ скоро также перестанет использоваться. Чтобы просмотреть версию этой статьи для нового портала Azure, перейдите к статье [Использование службы диспетчера StorSimple для управления записями контроля доступа](storsimple-8000-manage-acrs.md). Сведения, связанные с переходом, см. в [ответах на вопросы о перемещении на портал Azure](storsimple-8000-move-azure-portal-faq.md).

## <a name="overview"></a>Обзор
Записи системы контроля доступа (ACR) позволяют указать, какие узлы могут подключаться к тому на устройстве StorSimple. Записи системы контроля доступа настроены для конкретного тома и содержат полные имена iSCSI (IQN) для узлов. Если узел пытается подключиться к тому, устройство проверяет запись контроля доступа, сопоставленную с томом для имени, и в случае совпадения соединение устанавливается. Раздел о записях системы контроля доступа на странице **Настройка** содержит все записи контроля доступом с соответствующими IQN для узлов.

В этом учебном материале описываются следующие общие задачи, связанные с записями контроля доступа:

* Добавление записи контроля доступа 
* Изменение записи контроля доступа 
* Удаление записи контроля доступа 

> [!IMPORTANT]
> * При назначении записи контроля доступа тому, проверьте, чтобы доступ к тому не осуществлялся одновременно более чем одним некластеризованным узлом, так как это может повредить работе тома. 
> * При удалении записи контроля доступа из тома убедитесь, что соответствующий узел не имеет доступа к тому, поскольку удаление может привести к прерыванию операции чтения и записи.
> 
> 

## <a name="add-an-access-control-record"></a>Добавление записи контроля доступа
Для добавления записей контроля доступа используется страница **Настройка** службы StorSimple Manager. Как правило, одной записи контроля доступа соответствует один том.

Выполните следующие действия для добавления записи контроля доступа

#### <a name="to-add-an-access-control-record"></a>Чтобы добавить запись контроля доступа
1. На главной странице служб выберите службу, дважды щелкните по имени службы и выберите элемент **Настройка** .
2. В табличном списке в строке **Записи контроля доступа** введите **Имя** для вашей записи контроля доступа.
3. Введите имя IQN вашего узла Windows в строке **Имя инициатора iSCSI**. Чтобы получить IQN узла Windows Server, выполните следующие действия:
   
   * Запустите инициатор iSCSI (Майкрософт) на узле Windows.
   * В окне **Свойства инициатора iSCSI** на вкладке **Конфигурация** выберите и скопируйте строку из поля **Имя инициатора**.
   * Вставьте эту строку в поле **Имя инициатора iSCSI** в таблице записей контроля доступа на классическом портале Azure.
4. Щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить только что созданную запись контроля доступа. Таблица будет обновлена с учетом данного добавления.

## <a name="edit-an-access-control-record"></a>Изменение записи контроля доступа
Изменение записей контроля доступа выполняется на странице **Настройка** на классическом портале Azure. 

> [!NOTE]
> Можно изменить только те записи контроля доступа, которые в настоящее время не используются. Чтобы изменить запись контроля доступа, связанную с томом, который используется в настоящий момент, необходимо отключить этот том.
> 
> 

Выполните следующие действия для изменения записи контроля доступа

#### <a name="to-edit-an-access-control-record"></a>Чтобы изменить запись контроля доступа
1. На главной странице служб выберите службу, дважды щелкните по имени службы и выберите элемент **Настройка** .
2. В табличном списке записей контроля доступа наведите указатель на запись ACR, которую нужно изменить.
3. Укажите новое имя и/или IQN для записи контроля доступа.
4. Щелкните **Сохранить** для сохранения изменений в записи контроля доступа. Таблица будет обновлена с учетом изменений.

## <a name="delete-an-access-control-record"></a>Удаление записи контроля доступа
Удаление записей контроля доступа выполняется на странице **Настройка** на классическом портале Azure. 

> [!NOTE]
> Можно удалять только те записи контроля доступа, которые в настоящее время не используются. Чтобы удалить запись контроля доступа, связанную с томом, который используется в настоящий момент, необходимо отключить этот том.
> 
> 

Выполните следующие действия для удаления записи контроля доступа.

#### <a name="to-delete-an-access-control-record"></a>Чтобы удалить запись контроля доступа
1. На главной странице служб выберите службу, дважды щелкните по имени службы и выберите элемент **Настройка** .
2. В табличном списке записей контроля доступа (ACR) наведите указатель на запись ACR, которую нужно удалить.
3. Значок удаления (**x**) для этой записи контроля доступа будет отображаться в крайнем правом столбце. Щелкните значок **x** , чтобы удалить запись контроля доступа.
4. При появлении запроса на подтверждение нажмите кнопку **Да** , чтобы продолжить удаление. Таблица будет обновлена с учетом изменений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше об [управлении томами StorSimple](storsimple-manage-volumes.md).
* Узнайте больше об [использовании службы StorSimple Manager для администрирования устройства StorSimple](storsimple-manager-service-administration.md).

