---
title: Заметки о выпуске, посвященные обновлению 4 для устройств серии StorSimple 8000 | Документация Майкрософт
description: В статье описываются новые возможности, проблемы и способы их решения для обновления 4, предназначенного для устройств серии StorSimple 8000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 01/23/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: f4db5a49b71b0c384da7af2b90bd5426a4f35c72
ms.sourcegitcommit: d28bba5fd49049ec7492e88f2519d7f42184e3a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34058154"
---
# <a name="storsimple-8000-series-update-4-release-notes"></a>Заметки о выпуске, посвященные обновлению 4 для устройств серии StorSimple 8000

## <a name="overview"></a>Обзор

В приведенных ниже заметках о выпуске описаны новые функции и критические открытые проблемы в обновлении 4 для устройств серии StorSimple 8000. Здесь также содержится список обновлений программного обеспечения StorSimple для этого выпуска. 

Обновление 4 можно применить к любому устройству StorSimple под управлением ПО общедоступной версии или версии с обновлениями 0.1–3.1. Версия устройства, связанная с обновлением 4, — 6.3.9600.17820.

Перед развертыванием обновления в решении StorSimple, просмотрите сведения, содержащиеся в заметках о выпуске.

> [!IMPORTANT]
> * Обновление 4 включает обновления ПО для устройств, встроенного ПО USM, драйвера и встроенного ПО LSI, встроенного ПО для дисков, Storport и Spaceport, обновления безопасности и другие обновления ОС. Установка этого обновления занимает примерно 4,5–2 часа. Обновление встроенного ПО диска нарушает работу системы и приводит к простою для вашего устройства. Мы рекомендуем применить обновление версии 4.0, чтобы поддерживать актуальное состояние устройства. 
> * Для новых выпусков обновления могут отображаться не сразу, поскольку развертывание обновлений выполняется поэтапно. Подождите несколько дней и затем повторите попытку поиска обновлений, так как они станут доступными в ближайшее время.

## <a name="whats-new-in-update-4"></a>Новые возможности в обновлении 4

В обновление 4 внесены следующие основные улучшения и исправления ошибок.

* **Более интеллектуальные алгоритмы реорганизации пространства**. В обновлении 4 были улучшены алгоритмы реорганизации пространства, которые корректируют циклы автоматической реорганизации пространства с учетом ожидаемого доступного пространства в облаке. 

* **Средства повышения производительности для локально закрепленных томов**. В обновлении 4 повышена производительность локально закрепленных томов в сценариях с высокими объемами принимаемых данных (сравнимых с размерами самого тома).

* **Восстановление на основе тепловых карт**. В предыдущих выпусках после аварийного восстановления данные восстанавливались из облака на основе схем доступа, что приводило к низкой производительности. 

    В обновлении 4 реализована новая функция, которая в период до аварийного восстановления отслеживает часто запрашиваемые данные и создает тепловую карту (более часто используемые блоки данных считаются более "теплыми" по сравнению с редко используемыми блоками данных). После аварийного восстановления StorSimple использует тепловую карту для автоматического восстановления и заполнения данных из облака. 

    Теперь все операции восстановления данных выполняются на основе тепловых карт. Дополнительные сведения о том, как запрашивать и отменять задания восстановления и заполнения данных на основе тепловых карт, см. в [справочнике по командлетам Windows PowerShell для StorSimple](https://technet.microsoft.com/library/dn688168.aspx).

* **Средство диагностики StorSimple**. В обновление 4 включено средство диагностики StorSimple, которое позволяет легко диагностировать и устранять проблемы, связанные с работой системы и сети, производительностью и исправностью оборудования. Это средство запускается с помощью Windows PowerShell для StorSimple. Дополнительные сведения см. в статье об [устранении неполадок с помощью средства диагностики StorSimple](storsimple-8000-diagnostics.md).

* **Средство миграции StorSimple с пользовательским интерфейсом**. До этой версии перенос данных с устройств серий 5000–7000 подразумевал, что пользователи должны выполнять часть процесса миграции вручную с помощью интерфейса Azure PowerShell. В этом выпуске предоставляется удобное средство миграции StorSimple с пользовательским интерфейсом, которое упрощает процесс миграции. Также это позволяет консолидировать контейнеры восстановления. 

* **Изменения, связанные с FIPS**. Начиная с этого выпуска система FIPS включена по умолчанию на всех устройствах StorSimple серии 8000 как в Microsoft Azure для государственных организаций, так и в общедоступных облачных учетных записях Azure.

* **Изменение обновлений**. В этом выпуске исправлены ошибки, связанные со сбоями при установке обновлений.

* **Предупреждение об ошибках диска**. В этом выпуске добавлено новое предупреждение, которое информирует пользователя об ошибках диска, которые могут произойти в ближайшее время. В случае появления этого предупреждения обратитесь в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить заменяющий диск. Дополнительные сведения см. в разделе об [оповещениях оборудования на устройстве StorSimple](storsimple-8000-manage-alerts.md#hardware-alerts).

* **Изменения в замене контроллера**. В этом выпуске добавлен командлет, который позволяет пользователю запросить состояние процесса замены контроллера. Дополнительные сведения можно найти в [описании командлета для запроса состояния замены контроллера](https://technet.microsoft.com/library/dn688168.aspx).


## <a name="issues-fixed-in-update-4"></a>Проблемы, устраненные в обновлении 4

В приведенной ниже таблице в общих чертах описаны проблемы, устраненные в обновлении 4.    

| Нет  | Функция | Проблема | Для физического устройства | Для виртуального устройства |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |Отработка отказа |В предыдущем выпуске после отработки отказа на стороне клиента возникала проблема, связанная с очисткой. В этом обновлении эта проблема исправлена. |Yes |Yes |
| 2 |Локально закрепленные тома |В предыдущем выпуске для локально закрепленных томов возникала проблема с созданием тома, приводившая к сбою при создании тома. В этом обновлении обнаружена и устранена основная причина этих проблем. |Yes |Нет  |
| 3 |Вспомогательный пакет |В предыдущем выпуске возникали проблемы, связанные с пакетом поддержки, которые вызывали исключение System.OutOfMemory или другие ошибки, приводившие к сбою при создании пакета поддержки. В этом обновлении эти ошибки исправлены. |Yes |Yes |
| 4. |Мониторинг |В предыдущем выпуске возникала проблема, связанная с диаграммами мониторинга для локально закрепленных томов, на которой потребление отображалось в эксабайтах. В этом выпуске эта проблема устранена. |Yes |Yes |
| 5 |Миграция |В предыдущем выпуске существовало несколько проблем, связанных с надежностью при миграции с устройств серий 5000–7000 на устройства серии 8000. Эти проблемы устранены в этом выпуске. |Yes |Yes |
| 6 |Блокировка изменений |В случае сбоя обновления в предыдущих версиях контроллеры переходили в режим восстановления, поэтому пользователь не мог выполнить обновление и был вынужден обращаться в службу поддержки Майкрософт. <br> Это поведение было изменено в данном выпуске. Если оба контроллера работают под управлением одинаковой версии программного обеспечения (обновление 4) и во время обновления происходит сбой, то они не переходят в режим восстановления. При обнаружении этой ошибки пользователю рекомендуется немного подождать, а затем повторить попытку обновления. Повторная попытка может завершиться успешно. Если ошибка не исчезла, обратитесь в службу поддержки Майкрософт. |Yes |Yes |


## <a name="known-issues-in-update-4-from-previous-releases"></a>Известные проблемы в обновлении 4, существовавшие в предыдущих версиях

В обновлении 4 нет новых известных проблем. Список проблем, которые сохранились в обновлении 4 из предыдущих выпусков, см. в [заметках о выпуске для обновления 3](storsimple-update3-release-notes.md#known-issues-in-update-3).

## <a name="serial-attached-scsi-sas-controller-and-firmware-updates-in-update-4"></a>Обновления контроллера SCSI с последовательным подключением (SAS-контроллера) и встроенного ПО в обновлении 4

Этот выпуск содержит обновления для SAS-контроллера, а также драйвера и встроенного ПО для LSI. Дополнительные сведения о том, как установить эти обновления, см. в статье [об установке обновления 4 на устройство StorSimple](storsimple-install-update-4.md).

## <a name="virtual-device-updates-in-update-4"></a>Обновления для виртуальных устройств в обновлении 4

Это обновление не может применяться к StorSimple Cloud Appliance (также известному как виртуальное устройство). Нужно будет создать новые виртуальные устройства. 

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, [как установить обновление 4](storsimple-install-update-4.md) на устройство StorSimple.

