<properties
   pageTitle="Установка обновления 2 на устройство StorSimple | Microsoft Azure"
   description="Описание процедуры установки обновления 2 для StorSimple 8000 Series на вашем устройстве StorSimple 8000."
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="alkohli"
   manager="carmonm"
   editor="" />
<tags
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="09/21/2016"
   ms.author="alkohli" />

# Установка обновления 2 на устройство StorSimple

## Обзор

В этом учебнике описывается установка обновления 2 на устройстве StorSimple, на котором используется программное обеспечение более ранней версии, через классический портал Azure. Кроме того, здесь описываются шаги по обновлению, которые необходимо выполнить, когда шлюз настроен для сетевого интерфейса устройства StorSimple, отличного от DATA 0, и вы пытаетесь провести обновление с версии ПО до обновления 1.

Обновление 2 включает в себя обновления программного обеспечения устройства, драйвера LSI и встроенного ПО диска. Обновления программного обеспечения устройства и LSI не нарушают работу устройства и могут устанавливаться через классический портал Azure. Обновления встроенного ПО диска нарушают работу устройства и могут устанавливаться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве.

> [AZURE.IMPORTANT]

> -  Возможно, вы не сразу увидите обновление 2, потому что развертывание обновлений выполняется поэтапно. Через несколько дней повторите попытку поиска обновлений, так как это обновление станет доступным в ближайшее время.
> - Набор предварительных проверок (выполняются вручную и автоматически перед установкой), которые позволяют определить работоспособность устройства, то есть состояние его оборудования и качество сетевого подключения. Эти проверки выполняются только в том случае, если обновления устанавливаются через классический портал Azure.
> - Рекомендуем устанавливать обновления программного обеспечения и драйвера с помощью классического портала Azure. Устанавливайте обновления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве только в том случае, если предварительная проверка шлюза возвращает ошибку на портале. Для установки обновлений может потребоваться 4–7 часов (включая обновления Windows). Установка обновлений в режиме обслуживания должна выполняться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. Так как обновления в режиме обслуживания нарушают работу устройства, устройство некоторое время будет недоступно.
> - Если выполняется дополнительный диспетчер моментальных снимков StorSimple, перед обновлением устройства убедитесь, что проведено обновление версии диспетчера моментальных снимков до обновления 2.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-preparing-for-update](../../includes/storsimple-preparing-for-updates.md)]

## Установка обновления 2 с помощью классического портала Azure

Выполните следующие действия, чтобы установить [обновление 2](storsimple-update2-release-notes.md) на устройство.


> [AZURE.NOTE]
Обновление 2 позволяет корпорации Майкрософт получить дополнительную диагностическую информацию от устройства. Поэтому при обнаружении нашей операционной группой проблем на устройствах мы имеем более широкие возможности для сбора информации с устройства и диагностики проблем. Соглашаясь на установку обновления 2, вы разрешаете нам предоставить эту профилактическую поддержку.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-install-update2-via-portal](../../includes/storsimple-install-update2-via-portal.md)]

12. Убедитесь, что на устройстве установлено **обновление 2 для StorSimple серии 8000 (6.3.9600.17673)**. Также должна измениться **Дата последнего обновления**. Вы также увидите, что доступны обновления режима обслуживания (это сообщение может отображаться до 24 часов после установки обновлений).

    Обновления режима обслуживания являются критическими — они прерывают рабочие процессы устройства и могут быть реализованы только через интерфейс Windows PowerShell устройства. В некоторых случаях при выполнении обновления 1.2 встроенное ПО диска уже может быть последней версии. Тогда установка каких-либо обновлений режима обслуживания не требуется.

13. Скачайте обновления режима обслуживания, выполнив действия, описанные в разделе [Загрузка исправления](#to-download-hotfixes), чтобы найти и скачать исправление KB3121899, которое устанавливает обновления встроенного ПО диска (другие обновления уже должны быть установлены).

13. Выполните действия, описанные в разделе [Установка и проверка исправления режима обслуживания](#to-install-and-verify-maintenance-mode-hotfixes) для установки обновлений режима обслуживания.


## Установите обновление 2 в виде исправления

Эту процедуру следует использовать в том случае, если при попытке установить обновления через классический портал Azure проверка шлюза возвращает ошибку. Проверка завершается ошибкой, так как ваш шлюз назначен сетевому интерфейсу, отличному от DATA 0, а на устройстве используется более ранняя версия программного обеспечения (до обновления 1).

Данный метод подходит для обновления таких версий программного обеспечения: обновление 0.1, 0.2, 0.3, 1, 1.1 и 1.2. Метод исправления состоит из следующих трех шагов:

- Загрузите исправления из каталога Центра обновления Майкрософт.
- Установите и проверьте исправления обычного режима.
- Установите и проверьте исправления режима обслуживания.

Чтобы установить обновление 2 как исправление, необходимо скачать и установить следующие исправления.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления |
|--------|-----------|-------------------------|------------- |
| 1 | KB3121901 | Обновление программного обеспечения | Обычный |
| 2 | KB3121900 | Драйвер LSI | Обычный |
| 3 | KB3080728 | Исправление Storport </br> Windows Server 2012 R2 | Обычный |
| 4\. | KB3090322 | Исправление Spaceport </br> Windows Server 2012 R2 | Обычный |
| 5 | KB3121899 | Встроенное ПО диска | Обслуживание |


> [AZURE.IMPORTANT]
>
> - Если на вашем устройстве используется выпуск GA, обратитесь в [службу поддержки Майкрософт](storsimple-contact-microsoft-support.md) за помощью в установке обновления.
> - Эту процедуру требуется выполнить только один раз для установки обновления 2. Вы можете использовать классический портал Azure для установки всех последующих обновлений.
> - Для установки каждого исправления может потребоваться около 20 минут. Общее время установки составляет около 2 часов.
> - Прежде чем использовать эту процедуру для установки обновления, убедитесь, что оба контроллера устройства подключены к сети, и все аппаратные компоненты находятся в работоспособном состоянии.

Выполните описанные ниже действия, чтобы установить это обновление как исправление.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-install-update2-hotfix](../../includes/storsimple-install-update2-hotfix.md)]

[AZURE.INCLUDE [storsimple-install-troubleshooting](../../includes/storsimple-install-troubleshooting.md)]



## Дальнейшие действия

Узнайте больше о [выпуске обновления 2](storsimple-update2-release-notes.md).

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->