---
title: "Установка обновления 3 на устройство StorSimple | Документация Майкрософт"
description: "Описание процедуры установки обновления 3 для серии StorSimple 8000 на устройство StorSimple 8000."
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: c6c4634d-4f3a-4bc4-b307-a22bf18664e1
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 11/03/2017
ms.author: alkohli
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 2b99b9cd52dd28f7f62b5d8d5ffe32339a67f82a
ms.sourcegitcommit: 0930aabc3ede63240f60c2c61baa88ac6576c508
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2017
---
# <a name="install-update-3-on-your-storsimple-8000-series-device"></a>Установка обновления 3 на устройство StorSimple серии 8000

> [!NOTE]
> Классический портал StorSimple устарел. Диспетчеры устройств StorSimple автоматически перейдут на новый портал Azure в соответствии с графиком устаревания. Вы получите сообщение электронной почты и уведомление с портала, касающиеся этого перехода. Этот документ скоро также перестанет использоваться. Сведения, связанные с переходом, см. в [ответах на вопросы о перемещении на портал Azure](storsimple-8000-move-azure-portal-faq.md).


## <a name="overview"></a>Обзор

В этом учебнике описывается установка обновления 3 на устройство StorSimple, на котором используется программное обеспечение более ранней версии, посредством классического портала Azure и метода с установкой исправления. Метод исправления используется, если шлюз настроен для сетевого интерфейса устройства StorSimple, отличного от DATA 0, и вы пытаетесь провести обновление с версии ПО до обновления 1.

Обновление 3 включает в себя обновления программного обеспечения устройства, драйвера LSI и встроенного ПО, Storport и Spaceport. В случае обновления с версии 2 или более ранней вам также нужно применить обновления iSCSI, WMI, а в некоторых случаях — и встроенного ПО диска. Обновления программного обеспечения устройства, WMI, iSCSI, Spaceport, Storport и драйвера LSI не нарушают работу устройства. Они могут устанавливаться через классический портал Azure. Обновления встроенного ПО диска нарушают работу устройства и могут устанавливаться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве.

> [!IMPORTANT]
> * Набор предварительных проверок (выполняются вручную и автоматически перед установкой), которые позволяют определить работоспособность устройства, то есть состояние его оборудования и качество сетевого подключения. Эти проверки выполняются только в том случае, если обновления устанавливаются через классический портал Azure.
> * Рекомендуем устанавливать обновления программного обеспечения и драйвера с помощью классического портала Azure. Устанавливайте обновления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве только в том случае, если предварительная проверка шлюза возвращает ошибку на портале. В зависимости от версии обновляемого ПО установка обновлений может занять 1,5–2,5 часа. Установка обновлений в режиме обслуживания должна выполняться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. Так как обновления в режиме обслуживания нарушают работу устройства, устройство будет простаивать в течение некоторого времени.
> * Если выполняется дополнительный диспетчер моментальных снимков StorSimple, перед обновлением устройства убедитесь, что проведено обновление версии диспетчера моментальных снимков до обновления 2.

[!INCLUDE [storsimple-preparing-for-update](../../includes/storsimple-preparing-for-updates.md)]

## <a name="install-update-3-via-the-azure-classic-portal"></a>Установка обновления 3 с помощью классического портала Azure
Выполните следующие действия, чтобы установить [обновление 3](storsimple-update3-release-notes.md)на устройство.

> [!NOTE]
> В случае применения обновления 2 или более поздней версии (включая обновление 2.1) корпорация Майкрософт сможет получить дополнительные диагностические сведения с устройства. Эти данные помогают определить устройства StorSimple, в которых возникают проблемы, а также диагностировать проблемы. Соглашаясь на установку обновления 2 или более поздней версии, вы разрешаете нам предоставить эту профилактическую поддержку.


[!INCLUDE [storsimple-install-update2-via-portal](../../includes/storsimple-install-update2-via-portal.md)]

Убедитесь, что на устройстве установлено **обновление 3 для серии StorSimple 8000 (6.3.9600.17759)**. Должна измениться также **дата последнего обновления**. 
   - При обновлении с более ранней версии, чем обновление 2, доступны обновления режима обслуживания. Сообщение об этом может отображаться на протяжении 24 часов после установки обновлений.
     Обновления режима обслуживания нарушают работу устройства, и оно становится недоступным. Эти обновления могут быть применены только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. В некоторых случаях при выполнении обновления 1.2 встроенное ПО диска уже может быть последней версии. Тогда установка каких-либо обновлений режима обслуживания не требуется.
   - В случае обновления с версии 2 или более поздней устройство уже должно быть в обновленном состоянии. Следующий шаг можно пропустить.

Скачайте обновления режима обслуживания, выполнив действия, описанные в разделе [Загрузка исправления](#to-download-hotfixes) , чтобы найти и скачать исправление KB3121899, которое устанавливает обновления встроенного ПО диска (другие обновления уже должны быть установлены). Выполните действия, описанные в разделе [Установка и проверка исправления режима обслуживания](#to-install-and-verify-maintenance-mode-hotfixes) для установки обновлений режима обслуживания. 

## <a name="install-update-3-as-a-hotfix"></a>Установка обновления 3 в виде исправления
Эту процедуру следует использовать в том случае, если при попытке установить обновления через классический портал Azure проверка шлюза возвращает ошибку. Проверка завершается ошибкой, так как ваш шлюз назначен сетевому интерфейсу, отличному от DATA 0, а на устройстве используется более ранняя версия программного обеспечения (до обновления 1).

Этот метод подходит для обновления таких версий программного обеспечения:

* обновление 0.1, 0.2, 0.3;
* обновление 1, 1.1, 1.2;
* обновление 2, 2.1, 2.2. 

> [!IMPORTANT]
> * Если на вашем устройстве используется выпуск GA, обратитесь в [службу поддержки Майкрософт](storsimple-contact-microsoft-support.md) за помощью в установке обновления.
> 
> 

Метод исправления состоит из следующих трех шагов:

1. Загрузите исправления из каталога Центра обновления Майкрософт.
2. Установите и проверьте исправления обычного режима.
3. Установите и проверьте исправление режима обслуживания (только при обновлении с версии программного обеспечения до обновления 2).

#### <a name="download-updates-for-your-device"></a>Скачивание обновлений для устройства
**Если устройство работает под управлением ПО с обновлением 2.1 или 2.2**, то необходимо скачать и установить следующие исправления в указанном порядке.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. |KB3186843 |Обновление программного обеспечения &#42; |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 45 мин |
| 2) |KB3186859 |Драйвер LSI и встроенное ПО |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 20 мин |
| 3. |KB3121261 |Исправление Storport и Spaceport  </br> Windows Server 2012 R2 |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 20 мин |

&#42;  *Обратите внимание, что обновление программного обеспечения состоит из двух двоичных файлов: обновления программного обеспечения устройства, имя которого начинается с `all-hcsmdssoftwareupdate`, и обновления агента Cis и MDS, имя которого начинается с `all-cismdsagentupdatebundle`. Обновление программного обеспечения устройства необходимо установить раньше агента Cis и MDS. Кроме того, необходимо перезапустить активный контроллер с помощью командлета `Restart-HcsController` после применения обновления агента Cis и Mds (и перед применением оставшихся обновлений).* 

**Если на устройстве установлено обновление 0.1, 0.2, 0.3, 1.0, 1.1, 1.2 или 2.0**, то необходимо скачать и установить следующие исправления, а также обновления программного обеспечения, драйвера LSI и встроенного ПО (показано в предыдущей таблице) в указанном порядке:

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 4. |KB3146621 |Пакет iSCSI |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 20 мин |
| 5. |KB3103616 |Пакет WMI |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 12 мин |

<br></br>

**Если на устройстве установлены версии 0.2, 0.3, 1.0, 1.1 и 1.2**, то кроме всех обновлений, перечисленных в предыдущих таблицах, вам также может потребоваться установить обновления встроенного ПО диска. Вы можете проверить, необходимо ли обновление встроенного ПО диска, выполнив командлет `Get-HcsFirmwareVersion` . Если вы используете встроенное ПО версии `XMGG`, `XGEG`, `KZ50`, `F6C2` или `VR08`, то эти обновления устанавливать не нужно.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 6. |KB3121899 |Встроенное ПО диска |Обслуживание,  <br></br>нарушает работу |~ 30 мин |

<br></br>

> [!IMPORTANT]
> * Эту процедуру требуется выполнить только один раз для установки обновления 3. Вы можете использовать классический портал Azure для установки всех последующих обновлений.
> * В случае обновления с версии 2.2 общее время установки составляет примерно 1,1 часа.
> * Прежде чем использовать эту процедуру для установки обновления, убедитесь, что оба контроллера устройства подключены к сети и все аппаратные компоненты находятся в работоспособном состоянии.
> 
> 

Чтобы скачать и установить эти обновления, выполните приведенные ниже действия.

[!INCLUDE [storsimple-install-update3-hotfix](../../includes/storsimple-install-update3-hotfix.md)]

[!INCLUDE [storsimple-install-troubleshooting](../../includes/storsimple-install-troubleshooting.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте больше об [выпуске обновления 3](storsimple-update3-release-notes.md).

