---
title: Установка обновления 5 на устройство StorSimple серии 8000 | Документация Майкрософт
description: Описание процедуры установки обновления 5 для серии StorSimple 8000 на устройство StorSimple 8000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: jconnoc
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 11/13/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: d6e17c7609fd41b8f4457edda373f6882a1a9d2b
ms.sourcegitcommit: 99d29d0aa8ec15ec96b3b057629d00c70d30cfec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2018
ms.locfileid: "28108726"
---
# <a name="install-update-5-on-your-storsimple-device"></a>Установка обновления 5 на устройство StorSimple

## <a name="overview"></a>Обзор

В этом руководстве объясняется, как с помощью портала Azure и применения исправления установить обновление 5 на устройство StorSimple с программным обеспечением более ранней версии. Метод исправления используется при попытке установки обновления 5 для устройства под управлением версии старше обновления 3. Метод исправления также используется, если шлюз настроен для сетевого интерфейса устройства StorSimple, отличного от DATA 0, и вы пытаетесь провести обновление с версии ПО до обновления 1.

Обновление 5 включает в себя обновления программного обеспечения для устройств, Storport и Spaceport, обновления безопасности операционной системы и другие обновления операционной системы, а также обновления встроенного ПО диска.  Обновления программного обеспечения для устройств, Spaceport, Storport, обновления безопасности и другие обновления операционной системы не нарушают работу устройства. Обычные обновления или обновления, которые не влияют на работу устройства, можно установить с помощью портала Azure или применив исправление. Обновления встроенного ПО диска нарушают работу устройства и могут применяться, когда устройство находится в режиме обслуживания. Для этого используется метод с установкой исправления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве.

> [!IMPORTANT]
> * Обновление 5 является обязательным, и его нужно установить незамедлительно. Дополнительные сведения см. в [заметках о выпуске обновления 5](storsimple-update5-release-notes.md).
> * Набор предварительных проверок (выполняются вручную и автоматически перед установкой), которые позволяют определить работоспособность устройства, то есть состояние его оборудования и качество сетевого подключения. Эти проверки выполняются, только если обновления устанавливаются через портал Azure.
> * Настоятельно рекомендуется при обновлении устройства под управлением версии старше обновления 3 устанавливать обновления с помощью метода исправлений. Если у вас возникнут проблемы, то [зарегистрируйте запрос в службу поддержки](storsimple-8000-contact-microsoft-support.md).
> * Мы рекомендуем устанавливать обновления программного обеспечения и другие обычные обновления с помощью портала Azure. Устанавливайте обновления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве только в том случае, если предварительная проверка шлюза возвращает ошибку на портале. В зависимости от версии обновляемого ПО установка обновлений может занять от 4 часов. Установка обновлений в режиме обслуживания должна выполняться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. Так как обновления в режиме обслуживания нарушают работу устройства, устройство на некоторое время становится недоступным.
> * Если дополнительно выполняется StorSimple Snapshot Manager, то перед обновлением устройства убедитесь, что проведено обновление версии Snapshot Manager до обновления 5.


[!INCLUDE [storsimple-preparing-for-update](../../includes/storsimple-preparing-for-updates.md)]

## <a name="install-update-5-via-the-azure-portal"></a>Установка обновления 5 с помощью портала Azure
Выполните следующие действия, чтобы установить [обновление 5](storsimple-update5-release-notes.md) на устройство.

> [!NOTE]
> Майкрософт получает дополнительную диагностическую информацию от устройства. Поэтому при обнаружении нашей операционной группой проблем на устройствах мы имеем более широкие возможности для сбора информации с устройства и диагностики проблем.

[!INCLUDE [storsimple-8000-install-update4-via-portal](../../includes/storsimple-8000-install-update5-via-portal.md)]

Убедитесь, что на устройстве установлено **обновление 5 для StorSimple серии 8000 (6.3.9600.17845)**. Также должна измениться **дата последнего обновления**.

Теперь вы увидите, что доступны обновления режима обслуживания (это сообщение может отображаться до 24 часов после установки обновлений). Следующий раздел содержит инструкции по установке обновлений в режиме обслуживания.

[!INCLUDE [storsimple-8000-install-maintenance-mode-updates](../../includes/storsimple-8000-install-maintenance-mode-updates.md)]

## <a name="install-update-5-as-a-hotfix"></a>Установка обновления 5 в виде исправления

Этот метод подходит для обновления таких версий программного обеспечения:

* обновление 0.1, 0.2, 0.3;
* обновление 1, 1.1, 1.2;
* обновление 2, 2.1, 2.2.
* обновление 3, 3.1.
* Обновление 4

> [!NOTE] 
> Рекомендуется устанавливать обновление 5 с помощью портала Azure, если вы устанавливаете его на устройстве под управлением версии с обновлением 3 или старше. При обновлении устройства под управлением версии с обновлением 3 используйте эту процедуру. Вы также можете использовать эту процедуру, когда при попытке установить обновления через портал Azure проверка шлюза возвращает ошибку. Проверка завершается ошибкой, когда шлюз назначен сетевому интерфейсу, отличному от DATA 0, а на устройстве используется более ранняя версия программного обеспечения (до обновления 1).

Метод исправления состоит из следующих трех шагов:

1. Загрузите исправления из каталога Центра обновления Майкрософт.
2. Установите и проверьте исправления обычного режима.
3. Установите и проверьте исправления режима обслуживания.

#### <a name="download-updates-for-your-device"></a>Скачивание обновлений для устройства

Необходимо скачать и установить следующие исправления в указанном порядке и в рекомендуемые папки.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. |KB4037264 |Обновление программного обеспечения<br> Скачайте файлы _HcsSoftwareUpdate.exe_ и _CisMSDAgent.exe_. |Обычный <br></br>не нарушает работу |~ 25 мин |FirstOrderUpdate|

Если обновление выполняется с устройства, на котором установлено обновление 4, то необходимо установить только накопительные обновления операционной системы как обновления второго типа.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2A. |KB4025336 |Пакет накопительных обновлений операционной системы <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Обычный <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|

Если установка выполняется с устройства, на котором установлено обновление 3 или более ранняя версия, то в дополнение к накопительным обновлениям необходимо установить следующие компоненты.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2B. |KB4011841 <br> KB4011842 |Обновления драйвера LSI и встроенного ПО <br> Обновление встроенного ПО USM (версия 3.38) |Обычный <br></br>не нарушает работу |~ 3 часа <br> (включает 2A. + 2B. + 2C.)|SecondOrderUpdate|
| 2C. |KB3139398 <br> KB3142030 <br> KB3108381 <br> KB3153704 <br> KB3174644 <br> KB3139914   |Пакет обновлений безопасности ОС <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Обычный <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|
| 2D. |KB3146621 <br> KB3103616 <br> KB3121261 <br> KB3123538 |Пакет обновлений ОС <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Обычный <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|


Кроме всех обновлений, перечисленных в предыдущих таблицах, вам также может потребоваться установить обновления встроенного ПО диска. Вы можете проверить, необходимо ли обновление встроенного ПО диска, выполнив командлет `Get-HcsFirmwareVersion` . Если вы используете встроенное ПО версии `XMGJ`, `XGEG`, `KZ50`, `F6C2`, `VR08`, `N003`, `0107`, то эти обновления устанавливать не нужно.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки | Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3. |KB4037263 |Встроенное ПО диска |Обслуживание,  <br></br>нарушает работу |~ 30 мин | ThirdOrderUpdate |

<br></br>

> [!IMPORTANT]
> * В случае обновления с версии 4 общее время установки составляет примерно 4 часа.
> * Прежде чем использовать эту процедуру для установки обновления, убедитесь, что оба контроллера устройства подключены к сети и все аппаратные компоненты находятся в работоспособном состоянии.

Чтобы скачать и установить эти обновления, выполните приведенные ниже действия.

[!INCLUDE [storsimple-install-update5-hotfix](../../includes/storsimple-install-update5-hotfix.md)]

[!INCLUDE [storsimple-8000-install-troubleshooting](../../includes/storsimple-8000-install-troubleshooting.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Узнайте больше о [выпуске обновления 5](storsimple-update5-release-notes.md).

