---
title: Управление политиками резервного копирования для устройств StorSimple серии 8000 | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, как с помощью службы диспетчера StorSimple вручную создавать резервные копии и управлять ими, настраивать расписания резервного копирования и сроки хранения резервных копий на устройствах StorSimple серии 8000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 07/05/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 569dbfdeb7dcd526cb5a54b487ea1bfb59b13cc6
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23108282"
---
# <a name="use-the-storsimple-device-manager-service-in-azure-portal-to-manage-backup-policies"></a>Использование службы диспетчера устройств StorSimple на портале Azure для управления политиками резервного копирования


## <a name="overview"></a>Обзор

В этом руководстве объясняется, как с помощью колонки **Политика архивации** службы диспетчера устройств StorSimple управлять процессами резервного копирования и сроками хранения резервных копий для томов StorSimple. Кроме того, в нем описан способ выполнения архивации вручную.

При архивации тома можно создать его локальный или облачный моментальный снимок. При архивации локально закрепленного тома рекомендуется указать облачный моментальный снимок. Создание большого числа локальных моментальных снимков локально закрепленных томов в сочетании с набором данных с большим оттоком приведет к ситуации, в которой локальное пространство может быстро заполниться. Если вы решите создавать локальные моментальные снимки, мы рекомендуем создавать меньше ежедневных моментальных снимков, чтобы архивировать самое последнее состояние, сохранять их в течение дня, а затем удалять.

При создании облачного моментального снимка локально закрепленного тома в облако копируются только измененные данные, где они дедуплицируются и сжимаются.

## <a name="the-backup-policy-blade"></a>Колонка "Политика архивации"

Колонка **Политика архивации** для устройства StorSimple позволяет управлять политиками резервного копирования и настраивать расписание для создания локальных и облачных моментальных снимков. Политики резервного копирования используются для настройки расписаний резервного копирования и сроков хранения резервных копий для коллекции томов. Политики архивации позволяют делать снимок нескольких томов одновременно. Это означает, что резервные копии, созданные политикой архивации, будут отказоустойчивыми.

Кроме того, табличный список в колонке "Политика архивации" позволяет отфильтровать существующие политики резервного копирования по одному или нескольким из перечисленных ниже полей.

* **Имя политики** — имя, сопоставленное с политикой. Ниже перечислены возможные типы политик.

  * Запланированные политики, которые явно созданы пользователем.
  * Импортированные политики, изначально созданные в диспетчере моментальных снимков StorSimple. У них имеется тег, описывающий узел диспетчера моментальных снимков StorSimple, из которого импортированы политики.

  > [!NOTE]
  > Сейчас автоматические политики резервного копирования или политики резервного копирования по умолчанию не активируются во время создания тома.

* **Последняя успешная архивация** — дата и время последней успешной архивации, выполненной с помощью политики.

* **Следующая архивация** — дата и время следующей запланированной архивации, которая будет запущена политикой.

* **Тома** — тома, сопоставленные с политикой. При создании резервных копий все тома, сопоставленные с политикой архивации, будут объединены в одну группу.

* **Расписания** — количество расписаний, сопоставленных с политикой архивации.

Ниже перечислены самые популярные операции, которые можно выполнить на странице политик резервного копирования.

* Добавить политику резервного копирования
* Добавление или изменение расписания
* добавление или удаление тома;
* Удаление политики архивации
* Создание резервной копии вручную

## <a name="add-a-backup-policy"></a>Добавить политику резервного копирования

Добавление политики архивации для автоматического планирования архивации. При первоначальном создании тома для него не существует политики резервного копирования по умолчанию. Вам следует создать и назначить политику резервного копирования самостоятельно, чтобы защитить данные на этом томе.

Чтобы добавить политику резервного копирования для устройства StorSimple, выполните указанные ниже действия на портале Azure. После добавления политики можно задать расписание (см. раздел [Добавление или изменение расписания](#add-or-modify-a-schedule)).

[!INCLUDE [storsimple-8000-add-backup-policy-u2](../../includes/storsimple-8000-add-backup-policy-u2.md)]

## <a name="add-or-modify-a-schedule"></a>Добавление или изменение расписания

Вы можете добавить или изменить расписание, присоединенное к существующей политике архивации на устройстве StorSimple. Чтобы создать или изменить расписание, выполните указанные ниже действия на портале Azure.

[!INCLUDE [storsimple-8000-add-modify-backup-schedule](../../includes/storsimple-8000-add-modify-backup-schedule-u2.md)]


## <a name="add-or-remove-a-volume"></a>Добавление или удаление тома

Вы можете добавить или удалить том, назначенный политике резервного копирования на устройстве StorSimple. Чтобы добавить или удалить том, выполните следующие действия на портале Azure.

[!INCLUDE [storsimple-8000-add-volume-backup-policy-u2](../../includes/storsimple-8000-add-remove-volume-backup-policy-u2.md)]


## <a name="delete-a-backup-policy"></a>Удаление политики архивации

Чтобы удалить политику резервного копирования на устройстве StorSimple, выполните указанные ниже действия на портале Azure.

[!INCLUDE [storsimple-8000-delete-backup-policy](../../includes/storsimple-8000-delete-backup-policy.md)]

## <a name="take-a-manual-backup"></a>Создание резервной копии вручную

Чтобы вручную (по запросу) создать резервную копию одного тома, выполните указанные ниже действия на портале Azure.

[!INCLUDE [storsimple-8000-create-manual-backup](../../includes/storsimple-8000-create-manual-backup.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Узнайте больше об [использовании службы диспетчера устройств StorSimple для администрирования устройства StorSimple](storsimple-8000-manager-service-administration.md).

