---
title: Часто задаваемые вопросы о локально закрепленных томах StorSimple | Документация Майкрософт
description: В этой статье приводятся ответы на часто задаваемые вопросы о локально закрепленных томах StorSimple.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: manuaery
manager: syadav
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 06/26/2017
ms.author: manuaery
ms.openlocfilehash: 857647e89b7ac5d9bc72bc4b2ace0ea7279353f9
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23109472"
---
# <a name="storsimple-locally-pinned-volumes-frequently-asked-questions-faq"></a>Локально закрепленные тома StorSimple: часто задаваемые вопросы
## <a name="overview"></a>Обзор
Ниже приведены вопросы и ответы о создании локально закрепленного тома StorSimple, преобразовании многоуровневого тома в локально закрепленный (и наоборот) или резервном копировании и восстановлении локально закрепленного тома.

Вопросы и ответы упорядочены по следующим категориям:

* создание локально закрепленного тома;
* резервное копирование локально закрепленного тома;
* преобразование многоуровневого тома в локально закрепленный;
* восстановление локально закрепленного тома;
* отработка отказа локально закрепленного тома.

## <a name="questions-about-creating-a-locally-pinned-volume"></a>Вопросы о создании локально закрепленного тома
**Вопрос.** Каков максимальный размер локально закрепленного тома, который можно создать на устройствах серии 8000?

**Ответ.** На устройствах под управлением StorSimple серии 8000 с обновлением 3.0 и на устройстве серии 8100 можно подготавливать локально закрепленные тома размером до 8,5 ТБ или многоуровневые тома размером до 200 ТБ. На устройстве 8600, которое отличается большим размером, можно подготавливать локально закрепленные тома размером до 22,5 ТБ и многоуровневые тома размером до 500 ТБ.

**Вопрос.** На моем устройстве серии 8100 недавно установлено обновление 3.0. При попытке создать локально закрепленный том его максимальный доступный размер составляет 6 ТБ, а не 8,5 ТБ. Почему не удается создать том размером 8,5 ТБ?

**Ответ.** Если на устройстве установлено обновление 3.0, на устройстве серии 8100 можно подготавливать локально закрепленные тома размером до 8,5 ТБ или многоуровневые тома размером до 200 ТБ. Если на устройстве уже есть многоуровневые тома, доступное место для создания локально закрепленного тома будет соразмерно меньше максимального значения. Например, если на устройстве серии 8100 уже выделено около 106 ТБ для многоуровневых томов (половина предусмотренной емкости), максимальный размер локально закрепленного тома, который можно создать на таком устройстве, будет ограничено 4 ТБ (примерно половина предусмотренной максимальной емкости).

Так как часть локального пространства на устройстве используется для размещения рабочего набора многоуровневых томов, доступное место для создания локально закрепленного тома уменьшается, если на устройстве есть многоуровневые тома. И наоборот, при создании локально закрепленного тома соразмерно уменьшается доступное место для многоуровневых томов. В следующих таблицах указана доступная емкость для многоуровневых томов на устройствах 8100 и 8600 при создании локально закрепленных томов.

#### <a name="update-30"></a>Обновление 3.0 
| Емкость для подготовки локально закрепленных томов | Доступная емкость для подготовки многоуровневых томов на устройствах 8100 | Доступная емкость для подготовки многоуровневых томов на устройствах 8600 |
| --- | --- | --- |
| 0 |200 ТБ |500 TБ |
| 1 TБ |176,5 TБ |477,8 TБ |
| 4 TБ |105,9 TБ |411,1 ТБ |
| 8,5 TБ |0 TБ |311,1 ТБ |
| 10 ТБ |Нет данных |277,8 TБ |
| 15 ТБ |Нет данных |166,7 TБ |
| 22,5 ТБ |Нет данных |0 TБ |

**Вопрос.** Почему создание локально закрепленного тома — это длительная операция?

**Ответ.** Для локально закрепленных томов выполняется фиксированная подготовка. Для создания пространства на локальных уровнях устройства данные из существующих многоуровневых томов могут частично перемещаться в облако в процессе подготовки. Так как это зависит от размера подготавливаемого тома, существующих данных на устройстве и доступной пропускной способности в облаке, создание локального тома может занять несколько часов.

**Вопрос.** Сколько времени занимает создание локально закрепленного тома?

**Ответ.** Так как для локально закрепленных томов выполняется фиксированная подготовка, существующие данные из многоуровневых томов могут частично перемещаться в облако в процессе подготовки. Поэтому время, необходимое для создания локально закрепленного тома, зависит от нескольких факторов, включая размер тома, данные на устройстве и доступную пропускную способность. На только что установленном устройстве без томов время для создания локально закрепленного тома составляет около 10 минут на терабайт данных. Однако создание локальных томов на устройстве, которое уже используется, может занять несколько часов в зависимости от факторов, описанных выше.

**Вопрос.** Я хочу создать локально закрепленный том. Существуют ли какие-либо рекомендации, которые необходимо учитывать?

**Ответ.** Локально закрепленные тома подходят для рабочих нагрузок, данные для которых должны все время быть доступными локально и которые чувствительны к задержкам в облаке. Планируя использование локальных томов для любых рабочих нагрузок, следует учитывать следующее.

* Для локально закрепленных томов выполняется фиксированная подготовка. Кроме того, создание локальных томов влияет на доступное пространство для многоуровневых томов. Поэтому мы рекомендуем начать с томов небольшого размера, увеличивая их масштаб, когда вам потребуется дополнительный объем для хранения данных.
* Подготовка локальных томов является длительной операцией, в ходе которой существующие данные из многоуровневых томов могут перемещаться в облако. В результате этого может наблюдаться снижение производительности в этих томах.
* Подготовка локальных томов является длительной операцией. Фактически затраченное время зависит от нескольких факторов: размер подготавливаемого тома, данные на устройстве и доступная пропускная способность. Если вы не выполнили резервное копирование существующих томов в облако, том создается медленнее. Мы рекомендуем создать облачные моментальные снимки существующих томов перед подготовкой локального тома.
* Существующие многоуровневые тома можно преобразовать в локально закрепленные. Это преобразование включает подготовку места на устройстве для локально закрепленного тома (помимо переноса данных многоуровневого тома из облака, если таковые имеются). Опять же, это длительная операция, которая зависит от факторов, упомянутых выше. Рекомендуем создать резервные копии существующих томов перед преобразованием, так как без резервных копий этот процесс займет больше времени. В ходе операции также может снизиться скорость работы устройства.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о том, как [создать локально закрепленный том](storsimple-8000-manage-volumes-u2.md#add-a-volume).

**Вопрос.** Можно ли создать несколько локально закрепленных томов одновременно?

**Ответ.** Да, но все задания по созданию и расширению локально закрепленных томов обрабатываются последовательно.

Для локально закрепленных томов выполняется фиксированная подготовка. Для этого на устройстве необходимо создать локальное пространство (что может привести к перемещению существующих данных из многоуровневых томов в облако в процессе подготовки). Поэтому в ходе задания подготовки другие задания по созданию локального тома помещаются в очередь до завершения этого задания.

Аналогично, если существующий локальный том расширяется или многоуровневый том преобразуется в локально закрепленный, то операция по созданию локально закрепленного тома помещается в очередь до завершения предыдущего задания. При увеличении размера локально закрепленного тома также расширяется локальное пространство для этого тома. При преобразовании многоуровневого тома в локально закрепленный также необходимо создать локальное пространство для полученного локально закрепленного тома. Обе эти операции — создание и расширение локального пространства — являются заданиями, выполнение которых занимает много времени.

Их можно просмотреть в колонке **Задания** службы диспетчера устройств StorSimple. Задание, которое активно обрабатывается, постоянно обновляется и отражает ход выполнения подготовки пространства. Оставшиеся задания локально закрепленных томов помечаются как выполняющиеся. Их выполнение приостанавливается, а затем возобновляется в том порядке, в котором они были поставлены в очередь.

**Вопрос.** Локально закрепленный том удален. Почему при попытке создать новый том не отображается освобожденное пространство?

**Ответ.** При удалении локально закрепленного тома пространство для новых томов может обновляться не сразу. Служба диспетчера устройств StorSimple обновляет доступное локальное пространство примерно один раз в час. Рекомендуем подождать около часа, прежде чем приступать к созданию нового тома.

**Вопрос.** Поддерживаются ли локально закрепленные тома на облачных устройствах?

**Ответ.** Локально закрепленные тома не поддерживаются на облачных устройствах (устройства 8010 и 8020, прежнее название — виртуальное устройство StorSimple).

**Вопрос.** Можно ли использовать командлеты Azure PowerShell для создания локально закрепленных томов и управления ими?

**Ответ.** Нет, с помощью командлетов Azure PowerShell нельзя создавать локально закрепленные тома (все тома, созданные с помощью Azure PowerShell, являются многоуровневыми). Также не рекомендуется использовать командлеты Azure PowerShell для изменения свойств локально закрепленных томов, так как это приведет к нежелательным последствиям — изменению типа тома на многоуровневый.

## <a name="questions-about-backing-up-a-locally-pinned-volume"></a>Вопросы о резервном копировании локально закрепленного тома
**Вопрос.** Поддерживаются ли локальные моментальные снимки локально закрепленных томов?

**Ответ.** Да, вы можете создавать локальные моментальные снимки локально закрепленных томов. Однако мы настоятельно рекомендуем регулярно создавать резервные копии локально закрепленных томов с помощью облачных моментальных снимков, чтобы обеспечить защиту данных на случай аварии.

Обратите внимание, что локальные моментальные снимки локально закрепленных томов могут перераспределяться в облако. Они не всегда будут находиться на локальном уровне устройства.

**Вопрос.** Существуют ли рекомендации по управлению локальными моментальными снимками для локально закрепленных томов?

**Ответ.** Частое создание локальных моментальных снимков наряду с высокой частотой обработки данных в локально закрепленном томе может привести к быстрому заполнению локального пространства на устройстве и перемещению данных из многоуровневых томов в облако. Поэтому рекомендуем минимизировать количество локальных моментальных снимков.

**Вопрос.** Поступило предупреждение о том, что мои локальные моментальные снимки локально закрепленных томов могут стать недействительными. Когда это может случиться?

**Ответ.** Частое создание локальных моментальных снимков наряду с высокой частотой обработки данных в локально закрепленном томе может привести к быстрому заполнению локального пространства на устройстве. Если локальные уровни устройства активно используются, длительный сбой в облаке может привести к переполнению устройства, и входящие записи на томе могут сделать моментальные снимки недействительными (так как для обновления моментальных снимков, ссылающихся на старые блоки данных, которые были перезаписаны, нет места). В таком случае операции записи на томе будут продолжать выполняться, но локальные моментальные снимки могут быть недействительными. Это не повлияет на существующие облачные моментальные снимки.

Предупреждение сообщает о том, что такая ситуация может возникнуть, позволяя вам своевременно принять меры для ее предотвращения. Это можно сделать, изменив расписание локальных моментальных снимков и уменьшив частоту их создания или удалив старые локальные моментальные снимки, которые больше не требуются.

Если локальные моментальные снимки станут недействительными, вы получите информационное оповещение о том, что локальные моментальные снимки для определенной политики резервного копирования стали недействительными, а также список меток времени таких снимков. Эти снимки будут удалены автоматически, и вы больше не сможете просматривать их в колонке **каталогов резервного копирования** на портале Azure.

## <a name="questions-about-converting-a-tiered-volume-to-a-locally-pinned-volume"></a>Вопросы о преобразовании многоуровневого тома в локально закрепленный
**Вопрос.** При преобразовании многоуровневого тома в локально закрепленный работа устройства замедляется. Почему это происходит?

**Ответ.** Процесс преобразования включает два этапа.

1. Подготовка места на устройстве для локально закрепленного тома, который вскоре будет создан в результате преобразования.
2. Загрузка многоуровневых данных из облака для обеспечения доступности данных локально.

Оба эти действия являются длительными операциями, зависящими от размера преобразуемого тома, данных на устройстве и доступной пропускной способности. Так как в ходе подготовки некоторые данные из существующих многоуровневых томов могут сбрасываться в облако, в это время работа устройства может замедляться. Кроме того, процесс преобразования может выполняться медленнее, если:

* Не выполнено резервное копирование существующих томов в облако. Рекомендуем это сделать, прежде чем начинать преобразование.
* Применены политики регулирования пропускной способности, что может ограничить доступную пропускную способность в облаке. Поэтому мы рекомендуем выделить для подключения к облаку не менее 40 Мбит/с.
* Процесс преобразования может занять несколько часов из-за ряда факторов, описанных выше. Поэтому рекомендуем выполнять эту операцию во время низкой нагрузки или на выходных, чтобы это не отразилось на работе пользователей.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о том, как [преобразовать многоуровневый том в локально закрепленный](storsimple-8000-manage-volumes-u2.md#change-the-volume-type).

**Вопрос.** Можно ли отменить операцию преобразования тома?

**Ответ.** Нет, начатую операцию преобразования отменить нельзя. Как уже упоминалось в предыдущем вопросе, при планировании преобразования необходимо учитывать возможные проблемы производительности, которые могут возникнуть во время этого процесса, и следовать перечисленным выше рекомендациям.

**Вопрос.** Что произойдет с томом, если операция преобразования завершится сбоем?

**Ответ.** Преобразование тома может завершиться сбоем из-за проблем с подключением к облаку. Устройство может остановить процесс преобразования после нескольких неудачных попыток перенести многоуровневые данные из облака. В этом случае тип тома останется таким же, как до преобразования. Кроме того:

* Появится критическое оповещение о сбое преобразования тома. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о [предупреждениях, связанных с локально закрепленными томами](storsimple-8000-manage-alerts.md#locally-pinned-volume-alerts).
* Если многоуровневый том преобразуется в локально закрепленный, он будет и дальше обладать свойствами многоуровневого тома, так как данные по-прежнему могут оставаться в облаке. Рекомендуем устранить проблемы с подключением и повторить попытку преобразования.
* Аналогичным образом при сбое преобразования локально закрепленного тома в многоуровневый, хотя том будет помечен как локально закрепленный, он будет функционировать как многоуровневый (так как данные могли быть перенесены в облако). Тем не менее он будет занимать место на локальных уровнях устройства. Это пространство будет недоступно для других локально закрепленных томов. Рекомендуем повторить эту операцию, чтобы завершить преобразование тома и освободить локальное пространство на устройстве.

## <a name="questions-about-restoring-a-locally-pinned-volume"></a>Вопросы о восстановлении локально закрепленного тома
**Вопрос.** Мгновенно ли восстанавливаются локально закрепленные тома?

**Ответ.** Да, локально закрепленные тома восстанавливаются мгновенно. Как только метаданные для тома будут извлечены из облака в рамках операции восстановления, том будет подключен к сети и станет доступен для узла. Однако данные тома могут оставаться недоступными локально, пока все данные не будут загружены из облака. Кроме того, во время восстановления возможно снижение производительности в этих томах.

**Вопрос.** Сколько времени занимает восстановление локально закрепленного тома?

**Ответ.** Локально закрепленные тома восстанавливаются мгновенно и подключаются к сети, как только метаданные тома извлекаются из облака, а данные тома тем временем продолжают загружаться в фоновом режиме. Последняя часть операции восстановления — обеспечение доступности данных тома локально — является длительной операцией, которая может занимать несколько часов, пока все данные снова не станут локальными. Время, необходимое для ее выполнения, зависит от нескольких факторов, таких как размер восстанавливаемого тома и доступная пропускная способность. Если исходный том, который восстанавливается, был удален, необходимо дополнительное время для создания локального пространства на устройстве в рамках операции восстановления.

**Вопрос.** Мне нужно восстановить существующий локально закрепленный том из старого моментального снимка (сделанного, когда том был многоуровневым). Будет ли том в этом случае восстановлен как многоуровневый?

**Ответ.** Нет, том будет восстановлен как локально закрепленный. Хотя моментальный снимок был сделан, когда том был многоуровневым, при восстановлении существующих томов StorSimple всегда использует тип тома на диске, существующий в данный момент.

**Вопрос.** Недавно мой локально закрепленный том был расширен, но теперь мне нужно восстановить данные, относящиеся к периоду, когда том был меньшего размера. Изменится ли текущий размер тома при восстановлении и придется ли мне увеличить размер тома после завершения восстановления?

**Ответ.** Да, при восстановлении текущий размер тома изменится, и вам придется увеличить размер тома по завершении восстановления.

**Вопрос.** Можно ли изменить тип тома во время восстановления?

**Ответ.** Нет, изменить тип тома во время восстановления нельзя.

* Удаленные тома восстанавливаются на основе типа, сохраненного в моментальном снимке.
* Существующие тома восстанавливаются на основе текущего типа, независимо от типа, сохраненного в моментальном снимке (см. предыдущие два вопроса).

**Вопрос.** Мне нужно восстановить локально закрепленный том, но был выбран моментальный снимок, относящийся к неправильному моменту времени. Можно ли отменить текущую операцию восстановления?

**Ответ.** Да, операцию восстановления можно отменить во время выполнения. Будет выполнен откат состояния тома до состояния в начале восстановления. Однако все записи, выполненные в томе во время восстановления, будут утеряны.

**Вопрос.** Когда было запущено восстановление одного из моих локально закрепленных томов, в каталоге невыполненной работы отобразился моментальный снимок, о создании которого я не помню. Для чего он используется?

**Ответ.** Это временный моментальный снимок, созданный перед восстановлением. Он используется для отката в случае отмены или сбоя восстановления. Не удаляйте этот моментальный снимок — он будет удален автоматически после завершения восстановления. Это может происходить, если задание восстановления включает только локально закрепленные тома или комбинацию локально закрепленных и многоуровневых томов. Если задание восстановления включает только многоуровневые тома, этого не произойдет.

**Вопрос.** Можно ли клонировать локально закрепленный том?

**Ответ.** Да, можно. Однако локально закрепленный том будет по умолчанию клонирован как многоуровневый том. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о том, как [клонировать локально закрепленный том](storsimple-8000-clone-volume-u2.md).

## <a name="questions-about-failing-over-a-locally-pinned-volume"></a>Вопросы об отработке отказа локально закрепленного тома.
**Вопрос.** Мне нужно выполнить отработку отказа устройства на другое физическое устройство. Как будет выполнена отработка отказа для локально закрепленных томов — как для локально закрепленных или многоуровневых томов?

**Ответ.** Локально закрепленные тома при отработке отказа остаются локально закрепленными, если на целевом устройстве установлено обновление 3 или более поздней версии для устройств StorSimple серии 8000.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об [отработке отказа и аварийном восстановлении локально закрепленных томов для разных версий программного обеспечения](storsimple-8000-device-failover-disaster-recovery.md#device-failover-across-software-versions).

**Вопрос.** Мгновенно ли восстанавливаются локально закрепленные тома во время аварийного восстановления?

**Ответ.** Да, локально закрепленные тома восстанавливаются мгновенно во время отработки отказа. Как только метаданные для тома будут извлечены из облака в рамках отработки отказа, том будет подключен к сети на целевом устройстве и станет доступен для узла. Тем временем данные тома будут продолжать загружаться в фоновом режиме. На время отработки отказа скорость работы в этих томах может снизиться.

**Вопрос.** Я вижу, что задание отработки отказа выполнено. Как отследить восстановление локально закрепленного тома на целевом устройстве?

**Ответ.** Во время отработки отказа задание отработки отказа будет помечено как выполненное, как только все тома в наборе отработки отказа будут мгновенно восстановлены и подключены к сети на целевом устройстве. Это относится ко всем локально закрепленным томам, для которых может выполняться отработка отказа. Однако данные станут доступными локально только после загрузки всех данных тома. Вы можете отслеживать этот процесс для каждого локально закрепленного тома, для которого выполнена отработка отказа, в ходе мониторинга соответствующих заданий восстановления, созданных в рамках отработки отказа. Эти отдельные задания восстановления будут созданы только для локально закрепленных томов.

**Вопрос.** Можно ли изменить тип тома во время отработки отказа?

**Ответ.** Нет, изменить тип тома во время отработки отказа нельзя. Если отработка отказа выполняется на другое физическое устройство с установленным обновлением 3 для устройств StorSimple серии 8000, отработка отказа для томов проходит в соответствии с типом тома, сохраненным в моментальном снимке.

**Вопрос.** Можно ли выполнить отработку отказа для контейнера томов с локально закрепленными томами на облачное устройство?

**Ответ.** Да, можно. Для локально закрепленных томов отработка отказа будет выполнена как для многоуровневых томов. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об [отработке отказа и аварийном восстановлении локально закрепленных томов для разных версий программного обеспечения](storsimple-8000-device-failover-disaster-recovery.md#common-considerations-for-device-failover).

