---
title: "Изменение паролей с помощью диспетчера устройств StorSimple | Документация Майкрософт"
description: "В этом разделе показано, как использовать службу StorSimple Manager для изменения паролей StorSimple Snapshot Manager и администратора устройства."
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: f178509c-f4e1-48a8-90b2-d4ad050eeb30
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 11/02/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 843d0a4bcc1807a6b1995d067e0f9e572307775d
ms.sourcegitcommit: 3df3fcec9ac9e56a3f5282f6c65e5a9bc1b5ba22
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2017
---
# <a name="use-the-storsimple-manager-service-to-change-your-storsimple-passwords"></a>Изменение паролей StorSimple с помощью службы StorSimple Manager
> [!NOTE]
> Классический портал StorSimple устарел. Диспетчеры устройств StorSimple автоматически перейдут на новый портал Azure в соответствии с графиком устаревания. Вы получите сообщение электронной почты и уведомление с портала, касающиеся этого перехода. Этот документ скоро также перестанет использоваться. Чтобы просмотреть версию этой статьи для нового портала Azure, перейдите к статье [Изменение паролей StorSimple с помощью службы диспетчера устройств StorSimple](storsimple-8000-change-passwords.md). Сведения, связанные с переходом, см. в [ответах на вопросы о перемещении на портал Azure](storsimple-8000-move-azure-portal-faq.md).

## <a name="overview"></a>Обзор
Страница **Настройка** классического портала Azure содержит все параметры, которые можно настроить на устройстве StorSimple, контролируемом службой StorSimple Manager. В этом учебнике показано, как можно использовать страницу **Настройка** , чтобы изменить пароль администратора устройства или диспетчера моментальных снимков (Snapshot Manager) StorSimple.

## <a name="change-the-device-administrator-password"></a>Изменение пароля администратора устройства
При использовании интерфейса Windows PowerShell для доступа к устройству StorSimple вам потребуется ввести пароль администратора устройства. После регистрации первого устройства StorSimple в службе пароль по умолчанию для этого интерфейса — *Password1*. Для обеспечения безопасности ваших данных необходимо изменить этот пароль в конце регистрации. Закончить регистрацию, не изменив пароль, невозможно. Дополнительные сведения см. в разделе [Шаг 3. Настройка и регистрация устройства средствами Windows PowerShell для StorSimple](storsimple-deployment-walkthrough-u2.md#step-3-configure-and-register-the-device-through-windows-powershell-for-storsimple).

На классическом портале Azure можно изменить пароль, который был задан с помощью интерфейса Windows PowerShell во время регистрации. Чтобы изменить пароль администратора устройства, выполните следующие действия.

#### <a name="to-change-the-device-administrator-password"></a>Изменение пароля администратора устройства
1. На классическом портале щелкните **Устройства** > **Настроить** для вашего устройства.
2. Прокрутите экран вниз, к разделу **Пароль администратора устройства** . Укажите пароль администратора длиной от 8 до 15 символов. Пароль должен содержать не менее 3 букв в верхнем и нижнем регистре, цифр и специальных символов.
3. Подтвердите пароль.
4. В нижней части страницы нажмите кнопку **Сохранить** .

Теперь пароль администратора устройства изменен. Этот новый пароль можно использовать для доступа к интерфейсу Windows PowerShell.

## <a name="change-the-storsimple-snapshot-manager-password"></a>Изменение пароля диспетчера моментальных снимков StorSimple
Программное обеспечение диспетчера моментальных снимков StorSimple находится на узле Windows и позволяет администраторам управлять созданием резервных копий для устройства StorSimple в виде локальных и облачных моментальных снимков.

При настройке устройства в диспетчере моментальных снимков StorSimple вас попросят указать IP-адрес и пароль устройства для проверки подлинности устройства для хранения данных. Этот пароль сначала настраивается в интерфейсе Windows PowerShell. Дополнительные сведения см. в разделе [Шаг 3. Настройка и регистрация устройства средствами Windows PowerShell для StorSimple](storsimple-deployment-walkthrough-u2.md#step-3-configure-and-register-the-device-through-windows-powershell-for-storsimple).

На классическом портале можно изменить пароль, который был задан с помощью интерфейса Windows PowerShell во время регистрации. Чтобы изменить пароль диспетчера моментальных снимков StorSimple, выполните следующие действия.

#### <a name="to-change-the-storsimple-snapshot-manager-password"></a>Изменение пароля диспетчера моментальных снимков StorSimple
1. На классическом портале щелкните **Устройства** > **Настроить** для вашего устройства.
2. Прокрутите экран вниз, к разделу **Диспетчер моментальных снимков StorSimple** . Введите пароль длиной 14–15 символов. Убедитесь в том, что пароль состоит не менее чем из 3 букв в верхнем и нижнем регистре, цифр и специальных символов.
3. Подтвердите пароль.
4. В нижней части страницы нажмите кнопку **Сохранить** .

Теперь пароль диспетчера моментальных снимков StorSimple должен быть обновлен.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше о [безопасности StorSimple](storsimple-security.md).
* Узнайте больше об [изменении конфигурации устройства](storsimple-modify-device-config.md).
* Узнайте больше об [использовании службы StorSimple Manager для администрирования устройства StorSimple](storsimple-manager-service-administration.md).

