---
title: "Установка обновления 5 на устройство StorSimple серии 8000 с помощью классического портала | Документация Майкрософт"
description: "Описание процедуры установки обновления 5 для серии StorSimple 8000 на устройство StorSimple 8000 с помощью классического портала."
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 08/25/2017
ms.author: alkohli
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0b98d400db31e9bb85611b3029616cc7b2b4b3f
ms.openlocfilehash: 51fdaae3359c4e341431477ec5079473c345c32d
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---
# <a name="install-update-5-on-your-storsimple-device"></a>Установка обновления 5 на устройство StorSimple

## <a name="overview"></a>Обзор

В этом руководстве описывается установка обновления 5 на устройство StorSimple, на котором используется программное обеспечение более ранней версии, с помощью классического портала Azure и метода с установкой исправления. Метод исправления используется, если шлюз настроен для сетевого интерфейса устройства StorSimple, отличного от DATA 0, и вы пытаетесь провести обновление с версии ПО до обновления 1.

Обновление 5 включает в себя обновления программного обеспечения для устройств, Storport и Spaceport, обновления безопасности операционной системы и другие обновления операционной системы, а также обновления встроенного ПО диска.  Обновления программного обеспечения для устройств, Spaceport, Storport, обновления безопасности и другие обновления операционной системы не нарушают работу устройства. Регулярные обновления или обновления, которые не нарушают работу устройства, можно установить с помощью классического портала Azure или метода с установкой исправления. Обновления встроенного ПО диска нарушают работу устройства и могут применяться, когда устройство находится в режиме обслуживания. Для этого используется метод с установкой исправления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве.

> [!IMPORTANT]
> * Набор предварительных проверок (выполняются вручную и автоматически перед установкой), которые позволяют определить работоспособность устройства, то есть состояние его оборудования и качество сетевого подключения. Эти проверки выполняются, только если обновления устанавливаются через портал Azure.
> * Мы рекомендуем устанавливать обновления программного обеспечения и другие регулярные обновления с помощью классического портала Azure. Устанавливайте обновления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве только в том случае, если предварительная проверка шлюза возвращает ошибку на портале. В зависимости от версии обновляемого ПО установка обновлений может занять от 4 часов. Установка обновлений в режиме обслуживания должна выполняться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. Так как обновления в режиме обслуживания нарушают работу устройства, устройство на некоторое время становится недоступным.
> * Если дополнительно выполняется StorSimple Snapshot Manager, то перед обновлением устройства убедитесь, что проведено обновление версии Snapshot Manager до обновления 5.


[!INCLUDE [storsimple-preparing-for-update](../../includes/storsimple-preparing-for-updates.md)]

## <a name="install-update-5-via-the-azure-classic-portal"></a>Установка обновления 5 с помощью классического портала Azure
Выполните следующие действия, чтобы установить [обновление 5](storsimple-update5-release-notes.md) на устройство.

> [!NOTE]
> Майкрософт получает дополнительную диагностическую информацию от устройства. Поэтому при обнаружении нашей операционной группой проблем на устройствах мы имеем более широкие возможности для сбора информации с устройства и диагностики проблем.

[!INCLUDE [storsimple-install-update2-via-portal](../../includes/storsimple-install-update2-via-portal.md)]

Убедитесь, что на устройстве установлено **обновление 5 для StorSimple серии 8000 (6.3.9600.17845)**. Также должна измениться **дата последнего обновления**.

* Теперь вы увидите, что доступны обновления режима обслуживания (это сообщение может отображаться до 24 часов после установки обновлений). Обновления режима обслуживания являются критическими — они прерывают рабочие процессы устройства и могут быть реализованы только через интерфейс Windows PowerShell устройства.

* Скачайте обновления режима обслуживания, выполнив действия, описанные в подразделе [Загрузка исправления](#to-download-hotfixes), чтобы найти и скачать исправление KB4011837, которое устанавливает обновления встроенного ПО диска (другие обновления уже должны быть установлены). Выполните действия, описанные в разделе [Установка и проверка исправления режима обслуживания](#to-install-and-verify-maintenance-mode-hotfixes) для установки обновлений режима обслуживания.

## <a name="install-update-5-as-a-hotfix"></a>Установка обновления 5 в виде исправления


Этот метод подходит для обновления таких версий программного обеспечения:

* обновление 0.1, 0.2, 0.3;
* обновление 1, 1.1, 1.2;
* обновление 2, 2.1, 2.2.
* обновление 3, 3.1.
* Обновление 4

> [!NOTE]
> Мы рекомендуем установить обновление 5 с помощью классического портала Azure. Эту процедуру следует использовать в том случае, если при попытке установить обновления через классический портал Azure проверка шлюза возвращает ошибку. Проверка завершается ошибкой, когда шлюз назначен сетевому интерфейсу, отличному от DATA 0, а на устройстве используется более ранняя версия программного обеспечения (до обновления 1).

Метод исправления состоит из следующих трех шагов:

1. Загрузите исправления из каталога Центра обновления Майкрософт.
2. Установите и проверьте исправления обычного режима.
3. Установите и проверьте исправления режима обслуживания.

#### <a name="download-updates-for-your-device"></a>Скачивание обновлений для устройства

Необходимо скачать и установить следующие исправления в указанном порядке и в рекомендуемые папки.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. |KB4037264 |Обновление программного обеспечения<br> Скачайте файлы _HcsSfotwareUpdate.exe_ и _CisMSDAgent.exe_ |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 25 мин |FirstOrderUpdate|

Если обновление выполняется с устройства, на котором установлено обновление 4, то необходимо установить только накопительные обновления операционной системы как обновления второго типа.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2A. |KB4025336 |Пакет накопительных обновлений операционной системы <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|

Если установка выполняется с устройства, на котором установлено обновление 3 или более ранняя версия, то в дополнение к накопительным обновлениям необходимо установить следующие компоненты.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2B. |KB4011841 <br> KB4011842 |Обновления драйвера LSI и встроенного ПО <br> Обновление встроенного ПО USM (версия 3.38) |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |~ 3 часа <br> (включает 2A. + 2B. + 2C.)|SecondOrderUpdate|
| 2C. |KB3139398 <br> KB3142030 <br> KB3108381 <br> KB3153704 <br> KB3174644 <br> KB3139914   |Пакет обновлений безопасности ОС <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|
| 2D. |KB3146621 <br> KB3103616 <br> KB3121261 <br> KB3123538 |Пакет обновлений ОС <br> Скачивание версии Windows Server 2012 R2 |Регулярное,  <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|


Кроме всех обновлений, перечисленных в предыдущих таблицах, вам также может потребоваться установить обновления встроенного ПО диска. Вы можете проверить, необходимо ли обновление встроенного ПО диска, выполнив командлет `Get-HcsFirmwareVersion` . Если вы используете встроенное ПО версии `XMGJ`, `XGEG`, `KZ50`, `F6C2`, `VR08`, `N003`, `0107`, то эти обновления устанавливать не нужно.

| Порядок | КБ | Описание | Тип обновления | Время установки | Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3. |KB4037263 |Встроенное ПО диска |Обслуживание,  <br></br>нарушает работу |~ 30 мин | ThirdOrderUpdate |

<br></br>

> [!IMPORTANT]
> * В случае обновления с версии 4 общее время установки составляет примерно 4 часа.
> * Прежде чем использовать эту процедуру для установки обновления, убедитесь, что оба контроллера устройства подключены к сети и все аппаратные компоненты находятся в работоспособном состоянии.

Чтобы скачать и установить эти обновления, выполните приведенные ниже действия.

[!INCLUDE [storsimple-install-update5-hotfix](../../includes/storsimple-install-update5-hotfix.md)]

[!INCLUDE [storsimple-install-troubleshooting](../../includes/storsimple-install-troubleshooting.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте больше о [выпуске обновления 5](storsimple-update5-release-notes.md).


