<properties 
   pageTitle="Использование службы StorSimple Manager для мониторинга устройства StorSimple | Microsoft Azure"
   description="Описание применения службы StorSimple Manager для мониторинга производительности ввода-вывода, использования емкости, пропускной способности сети и производительности устройств."
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="08/10/2015"
   ms.author="alkohli" />

# Использование службы StorSimple Manager для мониторинга устройства StorSimple 

## Обзор

Службу StorSimple Manager можно использовать для мониторинга определенных устройств в рамках решения StorSimple. Можно создавать настраиваемые диаграммы на основе метрик производительности ввода-вывода, использования емкости, пропускной способности сети и производительности устройств.

Чтобы просмотреть сведения о мониторинге определенного устройства, на портале управления выберите службу StorSimple Manager, щелкните вкладку **Монитор**, а затем выберите устройство из списка. На странице **Монитор** содержатся следующие сведения.

## Производительность ввода-вывода 

В разделе **Производительность ввода/вывода** отображаются метрики, связанные с количеством операций чтения и записи — либо между интерфейсами инициатора iSCSI на сервере узла и устройством, либо между устройством и облаком. Эти показатели производительности можно измерить для определенного тома, определенного контейнера томов или для всех контейнеров томов.

## Использование емкости 

В разделе **Использование емкости** отображаются метрики, связанные с объемом дискового пространства, используемого томами, контейнерами томов или устройством. Можно создавать отчеты по использованию емкости основного хранилища, облачного хранилища или хранилища на устройстве. Использование емкости можно измерить для определенного тома, определенного контейнера томов или для всех контейнеров томов.

- **Использование емкости основного хранилища** показывает объем данных, записанных в тома StorSimple до дедупликации и сжатия данных.

- **Использование емкости облачного хранилища** показывает использованный объем облачного хранилища. Эти данные дедуплицированы и сжаты. Этот объем включает облачные моментальные снимки, которые могут содержать данные, не отраженные ни в каком основном томе и хранящиеся для поддержки прежних версий или для хранения данных. Сравнив показатели использования основного и облачного хранилищ, можно получить представление о степени сокращения данных, хотя эта величина будет неточной.

- **Использование емкости хранилища устройства** показывает показатели общего использования устройства. Эта величина будет превышать показатели использования основного хранилища, поскольку включает линейный уровень SSD. Этот уровень содержит объем данных, который также существует на других уровнях устройства. Емкость на линейном уровне SSD используется циклически, чтобы при поступлении новых данных старые данные перемещались в облако (в этот момент они уже дедуплицированы и сжаты).

Со временем показатели использования основной емкости и емкости устройства, вероятнее всего, будут расти, пока не начнется отгрузка данных в облако. В этот момент показатели использования емкости устройства, вероятно, достигнут плато, а показатели использования основной емкости будут расти по мере записи новых данных.

## Пропускная способность сети

В разделе **Пропускная способность сети** отслеживаются метрики, связанные с объемом данных, передаваемых от сетевых интерфейсов инициатора iSCSI на сервере узла к устройству, а также между устройством и облаком. Эту метрику можно отслеживать для каждого сетевого интерфейса iSCSI на устройстве.

## Производительность устройства 

В разделе **Производительность устройства** отслеживаются метрики, связанные с производительностью вашего устройства.

## Дальнейшие действия

[Сведения об использовании панели мониторинга устройств службы StorSimple Manager](storsimple-device-dashboard.md).

<!---HONumber=August15_HO7-->