<properties 
   pageTitle="Изменение конфигурации устройства StorSimple | Microsoft Azure" 
   description="В этом разделе показано, как использовать службу диспетчера StorSimple для перенастройки уже развернутого устройства StorSimple." 
   services="storsimple" 
   documentationCenter="NA" 
   authors="SharS" 
   manager="carolz" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD" 
   ms.date="01/15/2016"
   ms.author="v-sharos"/>

# Использование службы диспетчера StorSimple для изменения конфигурации устройства StorSimple

## Обзор 

Страница **Настройка** классического портала Azure содержит все параметры, которые можно настроить на устройстве StorSimple, контролируемом службой диспетчера StorSimple. В этом учебнике объясняется, как использовать страницу **Настройка**, чтобы выполнить следующие задачи на уровне устройства:

- изменение параметров устройства; 
- изменение параметров времени; 
- изменение параметров DNS; 
- изменение сетевых интерфейсов;
- замена или повторное назначение IP-адресов.

## Изменение параметров устройства

В параметры устройства входят понятное имя и описание устройства.

Устройству StorSimple, которое подключено к службе диспетчера StorSimple, назначается имя по умолчанию. Оно обычно содержит серийный номер устройства. Например, имя устройства по умолчанию из 15 символов, такое 8600-SHX0991003G44HT, указывает на следующее:

- **8600** — модель устройства;
- **SHX** — регион производства;
- **0991003** — определенный продукт;
- **G44HT** — последние 5 цифр увеличиваются для получения уникального серийного номера. Набор может быть неупорядоченным.

С помощью классического портала Azure вы можете изменить имя устройства и назначить ему уникальное понятное название по своему усмотрению. Понятное имя может содержать любые символы, а его длина не может превышать 64 символов.

Также можно указать описание устройства. Оно помогает определить владельца и физическое расположение устройства. Поле описания должно содержать меньше 256 символов.
 
## Изменение параметров времени

Устройство должно синхронизировать время для проверки подлинности у поставщика облачного хранилища. Выберите часовой пояс из раскрывающегося списка и укажите до двух серверов NTP. Обязательный основной NTP-сервер требуется указать при использовании Windows PowerShell для StorSimple для настройки устройства. Вы можете сделать сервер Windows Server по умолчанию, **time.windows.com**, в качестве NTP-сервера. Конфигурацию основного NTP-сервера можно просмотреть на классическом портале Azure, но чтобы изменить ее, необходимо использовать интерфейс Windows PowerShell.

Дополнительный NTP-сервер указывать необязательно. Дополнительный NTP-сервер можно настроить с помощью классического портала.

При настройке NTP-сервера убедитесь, что ваша сеть позволяет передавать NTP-трафик из вашего центра обработки данных в Интернет. При указании общедоступного NTP-сервера, необходимо убедиться, что сетевые брандмауэры и другие устройства безопасности допускают NTP-трафик из внешней сети и в нее. Если двунаправленный NTP-трафик не разрешен, необходимо использовать внутренний NTP-сервер (контроллер домена Windows предоставляет эту функцию). Если устройство не синхронизирует время, возможно, ему не удастся связаться с поставщиком облачного хранилища.

Чтобы просмотреть список открытых NTP-серверов, перейдите в раздел [NTP-серверы в Интернете](http://support.ntp.org/bin/view/Servers/WebHome).

### Что произойдет, если устройство развертывается в другом часовом поясе?

Если устройство развертывается в другом часовом поясе, его часовой пояс изменится. Учитывая, что все политики резервного копирования используют часовой пояс устройства, политики резервного копирования автоматически изменяются в соответствии с новым часовым поясом. Вмешательство пользователя не требуется.

## Изменение параметров DNS

DNS-сервер используется, когда устройство пытается связаться с поставщиком облачного хранилища. Для обеспечения высокой доступности необходимо настроить и основной, и дополнительный DNS-сервер при развертывании исходного устройства. Чтобы перенастроить основной DNS-сервер, необходимо использовать интерфейс Windows PowerShell на устройстве StorSimple.

Чтобы изменить дополнительный DNS-сервер, можно использовать классический портал Azure.

<!-- If a secondary DNS server is not configured, you will not be able to create volume containers or provision volumes on the device.-->

## Изменение сетевых интерфейсов

У вашего устройства шесть сетевых интерфейсов, четыре из которых поддерживают 1 GbE, а два — 10 GbE. Эти интерфейсы помечаются как DATA 0–DATA 5. DATA 0, DATA 1, DATA 4 и DATA 5 поддерживают 1 GbE, а DATA 2 и DATA 3 — 10 GbE.

Настройте **параметры сетевого интерфейса** для каждого из используемых интерфейсов. Чтобы обеспечить высокий уровень доступности, рекомендуется использовать на устройстве по крайней мере два интерфейса iSCSI и два интерфейса с поддержкой облака. Мы рекомендуем отключить неиспользуемые интерфейсы, хотя это и необязательно.

При настройке любых сетевых интерфейсов необходимо настроить виртуальный IP-адрес (VIP).

Интерфейс DATA 0 по умолчанию поддерживает облако. При настройке DATA 0 также необходимо настроить два фиксированных IP-адреса, по одному для каждого контроллера. Эти IP-адреса можно использовать для прямого доступа к контроллерам устройства. Они также могут быть полезны при установке обновлений на устройстве или при доступе к контроллерам для устранения неполадок.

В StorSimple 8000 с обновлением 1 задана минимальная метрика маршрутизации DATA 0. Поэтому если устройство использует StorSimple 8000 с обновлением 1, весь облачный трафик будет передаваться через DATA 0. На это следует обратить внимание, если на вашем устройстве StorSimple больше одного облачного сетевого интерфейса.

>[AZURE.NOTE]Фиксированные IP-адреса для контроллера используются для установки обновлений на устройство. Поэтому фиксированные IP-адреса должны маршрутизироваться и должны иметь доступ к Интернету.

Для каждого сетевого интерфейса отображаются следующие параметры:

- **Скорость** — этот параметр не настраивается пользователем. DATA 0, DATA 1, DATA 4 и DATA 5 всегда поддерживают 1 GbE, а DATA 2 и DATA 3 — 10 GbE.

     >[AZURE.NOTE]Скорость и дуплекс всегда автоматически согласуются. Кадры крупных размеров не поддерживаются.
 
- **Состояние интерфейса** — интерфейс можно включить или отключить. Если этот параметр включен, устройство будет пытаться использовать интерфейс. Мы рекомендуем включить только интерфейсы, которые подключены к сети и используются. Отключите все неиспользуемые интерфейсы.

- **Тип интерфейса** — этот параметр позволяет изолировать трафик iSCSI от трафика облачного хранилища. Возможные значения этого параметра:

    - **Поддержка облака** — если задано это значение, устройство будет использовать этот интерфейс для взаимодействия с облаком.
    - **Поддержка iSCSI** — если задано это значение, устройство будет использовать этот интерфейс для взаимодействия с узлом iSCSI.

    Мы рекомендуем изолировать трафик iSCSI от трафика облачного хранилища. Кроме того, обратите внимание, что если узел находится в той же подсети, что и ваше устройство, нет необходимости назначать шлюз. Однако если узел находится в другой подсети, следует назначить шлюз.

- **IP-адрес** — это может быть IPv4-адрес, IPv6-адрес или и то, и другое. Для сетевых интерфейсов устройства поддерживаются семейства адресов IPv4 и IPv6. При использовании IPv4 укажите 32-разрядный IP-адрес (*xxx.xxx.xxx.xxx*) в точечно-десятичной нотации. При использовании IPv6--адрес просто введите префикс из 4 цифр, а 128-разрядный адрес для сетевого интерфейса будет создан автоматически на основе этого префикса.

- **Подсеть** — это маска подсети, которая настраивается с помощью интерфейса Windows PowerShell.

- **Шлюз** — это шлюз по умолчанию, который должен использовать интерфейс при попытке связаться с узлами, которые находятся не в том же пространстве IP-адресов (подсети). Шлюз по умолчанию должен быть в том же адресном пространстве (подсети), что и IP-адрес интерфейс (определяется маской подсети).

- **Фиксированный IP-адрес** — это поле доступно только при настройке интерфейса DATA 0. Для таких операций, как обновление или устранение неполадок устройства, вам может потребоваться подключиться непосредственно к контроллеру устройства. Для доступа к активному и пассивному контроллера на устройстве может использоваться фиксированный IP-адрес.

Вы можете повторно настроить контроллер 0 и 1 на классическом портале Azure.

>[AZURE.NOTE]
>
>- Для нормальной работы проверьте скорость интерфейса и дуплекс коммутатора, к которому подключен каждый интерфейс устройства. Интерфейсы коммутатора должны быть согласованы с Gigabit Ethernet (1000 Мбит/с) или настроены для его использования и поддерживать полный дуплекс. Использование интерфейсов, работающих на меньших скоростях или в полудуплексном режиме, приведет к проблемам с производительностью.
>
>- Чтобы свести к минимуму перерывы и время простоя, мы рекомендуем включить PortFast на всех портах коммутатора, к которым будут подключаться сетевой интерфейс iSCSI устройства. Это позволит быстро устанавливать подключение к сети при отработке отказа.
 
## Замена или повторное назначение IP-адресов

В настоящее время, если какому-либо сетевому интерфейсу на контроллере назначен виртуальный IP-адрес, который уже используется (тем же или другим устройством в сети), контроллер выполняет отработку отказа. Поэтому вам необходимо выполнить соответствующую процедуру, если вы меняете VIP-адреса сетевого интерфейса устройства, так как при этом возникнет ситуация с дублирующимися IP-адресами.

Выполните следующие действия, чтобы переключить или переназначить виртуальные IP-адреса для всех сетевых интерфейсов.

#### Переназначение IP-адресов

1. Очистите IP-адрес обоих интерфейсов.

2. Затем назначьте новые IP-адреса соответствующим интерфейсам.

## Дальнейшие действия

- Узнайте о [настройке функции Multipath I/O для устройства StorSimple](storsimple-configure-mpio-windows-server.md).

- Узнайте об [использовании службы диспетчера StorSimple для администрирования устройства StorSimple](storsimple-manager-service-administration.md).
     

<!---HONumber=AcomDC_0121_2016-->