---
title: Развертывание устройства StorSimple серии 8000 на портале для государственных организаций | Документация Майкрософт
description: В этой статье описываются действия и рекомендации по развертыванию устройства StorSimple серии 8000 (с обновлением 3 и более поздних версий) и службы на портале Azure для государственных организаций.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 06/22/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 5a622eb5ae14a6c6b0c2dd4eceb6ffdb9733dcff
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23108752"
---
# <a name="deploy-your-on-premises-storsimple-device-in-the-government-portal"></a>Развертывание локального устройства StorSimple на портале для государственных организаций

## <a name="overview"></a>Обзор
Добро пожаловать в раздел развертывания устройств StorSimple в Microsoft Azure. Эти руководства по развертыванию посвящены устройствам серии StorSimple 8000 под управлением программного обеспечения с обновлением 3 или более поздних версий на портале Azure для государственных организаций. В этой серии учебников описывается контрольный список настройки, список предварительных требований к конфигурации и подробное пошаговое руководство по настройке устройства StorSimple.

Сведения, изложенные в этих учебниках, предполагают, что вы ознакомились с мерами предосторожности и уже распаковали устройство, установили его в стойку и подключили к устройству StorSimple все необходимые кабели. Если эти задачи еще предстоит выполнить, начните с ознакомления с [мерами предосторожности](storsimple-safety.md). Следуйте инструкциям по распаковке, монтажу в стойке и кабельному подключению конкретного устройства.

* [Распаковка, монтаж в стойку и подключение кабелей к устройству 8100](storsimple-8100-hardware-installation.md)
* [Распаковка, монтаж в стойку и подключение кабелей к устройству 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md)

Чтобы завершить процесс установки и настройки, вам потребуются права администратора. Перед началом настройки рекомендуется изучить контрольный список конфигурации. Процессы развертывания и настройки могут занять некоторое время.

> [!NOTE]
> Сведения о развертывании StorSimple, опубликованные на веб-сайте Microsoft Azure, применяются только к устройствам серии StorSimple 8000. Полные сведения об устройствах серии 7000 см. по ссылке [http://onlinehelp.storsimple.com/](http://onlinehelp.storsimple.com). Сведения о развертывании устройств серии 7000 см. в [кратком руководстве по системе StorSimple](http://onlinehelp.storsimple.com/111_Appliance/).


## <a name="deployment-steps"></a>Шаги по развертыванию
Выполните эти обязательные действия по настройке и подключению устройства StorSimple к службе диспетчера устройств StorSimple. Помимо обязательных существуют дополнительные шаги и процедуры, выполнить которые может потребоваться в ходе развертывания. В пошаговых инструкциях по развертыванию будет рассказано, когда необходимо предпринять каждый из этих дополнительных шагов.

| Шаг | ОПИСАНИЕ |
| --- | --- |
| **ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ** |При подготовке к предстоящему развертыванию необходимо выполнить следующее. |
| [Контрольный список конфигурации развертывания](#deployment-configuration-checklist) |Этот контрольный список служит для сбора и записи информации до и во время развертывания. |
| [Предварительные условия для развертывания](#deployment-prerequisites) |Эти условия служат для проверки готовности среды к развертыванию. |
|  | |
| **ПОШАГОВОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ** |Эти шаги обязательны для развертывания устройства StorSimple в производственной среде. |
| [Шаг 1. Создание новой службы](#step-1-create-a-new-service) |Настройте облачное управление и хранение для устройства StorSimple. *При наличии существующей службы для других устройств StorSimple пропустите этот шаг*. |
| [Шаг 2. Получение ключа регистрации службы](#step-2-get-the-service-registration-key) |С помощью этого ключа зарегистрируйте и подключите устройство StorSimple к службе управления. |
| [Шаг 3. Настройка и регистрация устройства средствами Windows PowerShell для StorSimple](#step-3-configure-and-register-the-device-through-windows-powershell-for-storsimple) |Подключите устройство к сети и зарегистрируйте его в Azure, чтобы завершить установку с помощью службы управления. |
| [Шаг 4. Выполнение минимальной настройки устройства](#step-4-complete-minimum-device-setup) </br>Необязательно: обновление устройства StorSimple. |С помощью службы управления завершите настройку устройства и включите на нем возможность хранения данных. |
| [Шаг 5. Создание контейнера томов](#step-5-create-a-volume-container) |Создайте контейнер для подготовки томов. У контейнера томов имеется учетная запись хранения, пропускная способность и параметры шифрования для всех томов, которые в нем содержатся. |
| [Шаг 6. Создание тома](#step-6-create-a-volume) |Подготовьте один или несколько томов хранения данных на устройстве StorSimple для ваших серверов. |
| [Шаг 7. Подключение, инициализация и форматирование тома](#step-7-mount-initialize-and-format-a-volume) </br>Необязательно: настройка MPIO. |Подключите серверы к хранилищу iSCSI, предоставляемому устройством. При необходимости настройте MPIO, чтобы обеспечить устойчивость серверов к сбоям канала связи, сети и интерфейса. |
| [Шаг 8. Создание резервной копии](#step-8-take-a-backup) |Настройте политику резервного копирования для защиты данных. |
|  | |
| **ПРОЧИЕ ПРОЦЕДУРЫ** |При развертывании решения может возникнуть необходимость обратиться к этим процедурам. |
| [Настройка новой учетной записи хранения для службы](#configure-a-new-storage-account-for-the-service) | |
| [Подключение к последовательной консоли устройства с помощью PuTTY](#use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console) | |
| [Проверка наличия обновлений и их применение](#scan-for-and-apply-updates) | |
| [Получение IQN узла Windows Server](#get-the-iqn-of-a-windows-server-host) | |
| [Создание резервной копии вручную](#create-a-manual-backup) | |


## <a name="deployment-configuration-checklist"></a>Контрольный список конфигурации развертывания
Перед развертыванием устройства StorSimple необходимо будет собрать данные для настройки программного обеспечения на нем. Заблаговременная подготовка некоторых из этих сведений поможет оптимизировать процесс развертывания устройства StorSimple в вашей среде. Скачайте и используйте этот контрольный список для записи сведений о конфигурации при развертывании устройства.

[Скачать контрольный список настройки развертывания устройства StorSimple](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=49159)

## <a name="deployment-prerequisites"></a>Предварительные условия для развертывания
В следующих разделах разъясняются предварительные условия для настройки вашей службы диспетчера устройств StorSimple и вашего устройства StorSimple.

### <a name="for-the-storsimple-device-manager-service"></a>Предварительные требования для службы диспетчера устройств StorSimple
Перед тем как начать, убедитесь в следующем.

* Имеется учетная запись Майкрософт и данные для доступа к ней.
* Имеется учетная запись хранения Microsoft Azure и данные для доступа к ней.
* Ваша подписка Microsoft Azure должна разрешать использование службы диспетчера устройств StorSimple. Необходимо, чтобы ваша подписка была приобретена в соответствии с [соглашением Enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).
* У вас должен быть доступ к программе эмуляции терминала, например PuTTY.

### <a name="for-the-device-in-the-datacenter"></a>Для устройства в центре обработки данных
Перед настройкой устройства убедитесь в следующем.

* Устройство должно быть полностью распаковано, установлено в стойку. Кроме того, к нему должны быть подключены все кабели питания, сети и последовательного доступа, как описано в разделах:
  
  * [Распаковка, монтаж в стойку и подключение кабелей к устройству 8100](storsimple-8100-hardware-installation.md)
  * [Распаковка, монтаж в стойку и подключение кабелей к устройству 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md)

### <a name="for-the-network-in-the-datacenter"></a>Сеть в центре обработки данных
Перед тем как начать, убедитесь в следующем.

* Порты в брандмауэре центра данных открыты для трафика iSCSI и облака, как описано в разделе [Требования к сети для устройства StorSimple](storsimple-8000-system-requirements.md#networking-requirements-for-your-storsimple-device).

## <a name="step-by-step-deployment"></a>ПОШАГОВОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ
Следующие пошаговые инструкции позволяют развернуть устройство StorSimple в центре обработки данных.

## <a name="step-1-create-a-new-service"></a>Шаг 1. Создание новой службы
Служба диспетчера устройств StorSimple может управлять несколькими устройствами StorSimple. Чтобы создать экземпляр службы диспетчера устройств StorSimple, сделайте следующее.

[!INCLUDE [storsimple-8000-create-new-service-gov](../../includes/storsimple-8000-create-new-service-gov.md)]

> [!IMPORTANT]
> Если вы не использовали автоматическое создание учетной записи хранения вашей службой, то после успешного создания службы вам нужно будет создать хотя бы одну учетную запись хранения. Эта учетная запись хранения будет использоваться при создании контейнера томов.
> 
> * Если вы не создали учетную запись хранения автоматически, перейдите к разделу [Настройка новой учетной записи хранения для службы](#configure-a-new-storage-account-for-the-service) , чтобы ознакомиться с подробными инструкциями.
> * Если вы включили автоматическое создание учетной записи хранения, перейдите к [шагу 2, "Получение ключа регистрации службы"](#step-2-get-the-service-registration-key).


## <a name="step-2-get-the-service-registration-key"></a>шагу 2, "Получение ключа регистрации службы"
После запуска и настройки службы диспетчера устройств StorSimple вам необходимо будет получить ключ регистрации службы. Этот ключ используется для регистрации вашего устройства StorSimple в службе и подключения к ней.

Выполните следующие шаги на портале для государственных организаций.

[!INCLUDE [storsimple-8000-get-service-registration-key](../../includes/storsimple-8000-get-service-registration-key.md)]

## <a name="step-3-configure-and-register-the-device-through-windows-powershell-for-storsimple"></a>Шаг 3. Настройка и регистрация устройства средствами Windows PowerShell для StorSimple
Используйте Windows PowerShell для StorSimple, чтобы завершить первоначальную настройку устройства StorSimple, как описано в следующей процедуре. Для выполнения этого действия вам необходимо будет использовать программное обеспечение для эмуляции терминала. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование PuTTY для подключения к последовательной консоли устройства](#use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console).

[!INCLUDE [storsimple-8000-configure-and-register-device-gov](../../includes/storsimple-8000-configure-and-register-device-gov-u2.md)]

## <a name="step-4-complete-minimum-device-setup"></a>Шаг 4. Выполнение минимальной настройки устройства
Для минимальной настройки устройства StorSimple выполните следующие действия.

* Укажите понятное имя для устройства.
* Задайте часовой пояс устройства.
* Назначьте фиксированный IP-адрес обоим контроллерам.

Чтобы обеспечить минимальную настройку устройства, на портале Azure для государственных организаций сделайте следующее.

[!INCLUDE [storsimple-8000-complete-minimum-device-setup-u2](../../includes/storsimple-8000-complete-minimum-device-setup-u2.md)]

## <a name="step-5-create-a-volume-container"></a>Шаг 5. Создание контейнера томов
У контейнера томов имеется учетная запись хранения, пропускная способность и параметры шифрования для всех томов, которые в нем содержатся. Перед выделением томов на вашем устройстве StorSimple вам необходимо будет создать контейнер томов.

Чтобы создать контейнер томов, на портале для государственных организаций сделайте следующее.

[!INCLUDE [storsimple-8000-create-volume-container](../../includes/storsimple-8000-create-volume-container.md)]

## <a name="step-6-create-a-volume"></a>Шаг 6. Создание тома
После того как вы создадите контейнер томов, вы сможете выделить на устройстве StorSimple том хранения для своих серверов. Чтобы создать том, на портале для государственных организаций сделайте следующее.

> [!IMPORTANT]
> Диспетчер устройств StorSimple может создавать только тома с тонкой подготовкой.  Однако тома с частичной подготовкой создать нельзя.

[!INCLUDE [storsimple-8000-create-volume](../../includes/storsimple-8000-create-volume-u2.md)]

## <a name="step-7-mount-initialize-and-format-a-volume"></a>Шаг 7. Подключение, инициализация и форматирование тома
Выполните следующие шаги на вашем узле Windows Server.

> [!IMPORTANT]
> * Чтобы обеспечить высокую доступность решения StorSimple, рекомендуется перед настройкой iSCSI настроить MPIO на серверах узлов (необязательно). Настройка MPIO на серверах узлов обеспечит устойчивость серверов к сбоям канала связи, сети или интерфейса.
> * Инструкции по установке и настройке MPIO и iSCSI на узле Windows Server см. в статье [Настройка функции Multipath I/O для устройства StorSimple](storsimple-configure-mpio-windows-server.md). Эти инструкции также содержат шаги по подключению, инициализации и форматированию томов StorSimple.
> * Инструкции по установке и настройке MPIO и iSCSI на узле Linux можно найти в статье [Настройка MPIO для узла Linux StorSimple](storsimple-configure-mpio-on-linux.md)

Если вы решили не настраивать MPIO, выполните следующие действия для подключения, инициализации и форматирования томов StorSimple на узле Windows Server.

[!INCLUDE [storsimple-mount-initialize-format-volume](../../includes/storsimple-mount-initialize-format-volume.md)]

## <a name="step-8-take-a-backup"></a>Шаг 8. Создание резервной копии
Резервные копии обеспечивают защиту состояния томов до определенной точки во времени и улучают возможности восстановления, одновременно снижая время восстановления. Устройство StorSimple позволяет создавать резервные копии двух типов: локальные и облачные моментальные снимки. Каждый из этих типов резервных копий может создаваться **по расписанию** или **вручную**.

Чтобы выполнить запланированное резервное копирование, на портале для государственных организаций сделайте следующее.

[!INCLUDE [storsimple-8000-take-backup](../../includes/storsimple-8000-take-backup.md)]

Резервное копирование вручную можно выполнить в любое время. Ознакомиться с последовательностью действий для создания резервных копий вручную можно в разделе [Создание резервной копии вручную](#create-a-manual-backup).

## <a name="configure-a-new-storage-account-for-the-service"></a>Настройка новой учетной записи хранения для службы
Это необязательный шаг, который вам потребуется выполнить, только если вы не использовали возможность автоматически создать учетную запись хранения для вашей службы. Учетная запись хранения Microsoft Azure необходима для создания контейнера томов StorSimple.

Если вам нужно создать учетную запись хранения Azure в другом регионе, см. пошаговые инструкции в статье [Об учетных записях хранения Azure](../storage/common/storage-create-storage-account.md).

На странице **службы диспетчера устройств StorSimple** на портале для государственных организаций сделайте следующее.

[!INCLUDE [storsimple-configure-new-storage-account-u1](../../includes/storsimple-8000-configure-new-storage-account-u2.md)]

## <a name="use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console"></a>Подключение к последовательной консоли устройства с помощью PuTTY
Чтобы выполнить подключения к Windows PowerShell для StorSimple, вам потребуется программное обеспечение эмуляции терминала, например PuTTY. Вы можете использовать PuTTY при прямом доступе к устройству через последовательную консоль либо в случае, если откроете сеанс telnet на удаленном компьютере.

[!INCLUDE [Use PuTTY to connect to the device serial console](../../includes/storsimple-use-putty.md)]

## <a name="scan-for-and-apply-updates"></a>Проверка наличия обновлений и их применение
Обновление устройства может занять несколько часов. Дополнительные сведения по установке последнего обновления см. в статье об [установке обновления 4](storsimple-8000-install-update-4.md).

## <a name="get-the-iqn-of-a-windows-server-host"></a>Получение IQN узла Windows Server
Выполните следующие действия, чтобы получить полное имя iSCSI (IQN) узла Windows, который работает под управлением Windows Server® 2012.

[!INCLUDE [Get IQN of your Windows Server host](../../includes/storsimple-get-iqn.md)]

## <a name="create-a-manual-backup"></a>Создание резервной копии вручную
Чтобы по требованию вручную создавать резервные копии отдельного тома на устройстве StorSimple, на портале для государственных организаций сделайте следующее.

[!INCLUDE [Create a manual backup](../../includes/storsimple-8000-create-manual-backup.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Настройте [виртуальное устройство](storsimple-8000-cloud-appliance-u2.md).
* Для управления устройством StorSimple используется [служба диспетчера устройств StorSimple](storsimple-8000-manager-service-administration.md).

