---
title: "Отключение и удаление устройства StorSimple | Документация Майкрософт"
description: "Описание процедуры вывода устройства StorSimple из эксплуатации путем его отключения и последующего удаления."
services: storsimple
documentationcenter: 
author: SharS
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 155cda38-c5ae-45dc-b7e8-6444494afc9e
ms.service: storsimple
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 05/17/2017
ms.author: anbacker
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 95b8c100246815f72570d898b4a5555e6196a1a0
ms.openlocfilehash: c000a642aa088ac80cc7077453b87e9a47f96900
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/18/2017


---
# <a name="deactivate-and-delete-a-storsimple-8000-series-device-via-storsimple-manager-service"></a>Отключение и удаление устройства StorSimple серии 8000 с помощью службы диспетчера StorSimple
## <a name="overview"></a>Обзор
Вам может потребоваться вывести устройство StorSimple из эксплуатации (например при замене или обновлении устройства, либо если StorSimple больше не используется). В этом случае перед удалением устройство потребуется отключить. Отключение обрывает соединение между устройством и соответствующей службой диспетчера StorSimple. В этом учебнике объясняется, как вывести устройство StorSimple из эксплуатации путем его отключения и последующего удаления. 

После отключения устройства все данные, хранящиеся в его внутренней памяти, станут недоступны. Восстановлению подлежат лишь связанные с устройством данные, хранящиеся в облаке.  

> [!WARNING]
> Отключение является НЕОБРАТИМОЙ операцией. Отключенное устройство нельзя зарегистрировать в службе диспетчера StorSimple, пока производитель не сбросит параметры до заводских настроек. 
> 
> Процедура возврата к заводским настройкам удаляет все данные, хранящиеся во внутренней памяти устройства. Поэтому крайне важно создать облачный моментальный снимок всех данных перед отключением устройства. Это позволит вам восстановить все данные в дальнейшем.
> 
> 

В этом учебнике объясняется, как выполнить такие задачи:

* Отключение устройства и удаление данных
* Отключение устройства и сохранение данных

Здесь также объясняется действие отключения и удаления на виртуальном устройстве StorSimple.

> [!NOTE]
> Перед отключением виртуального или физического устройства StorSimple обязательно удалите зависящие от него клиенты и узлы или прекратите их работу.
> 
> 

## <a name="deactivate-and-delete-data"></a>Отключение и удаление данных
Если вам требуется полностью удалить устройство без сохранения данных на нем, сделайте следующее.

#### <a name="to-deactivate-the-device-and-delete-the-data"></a>Отключение устройства и удаление данных
1. Перед отключением устройства вам потребуется удалить все контейнеры томов (и сами тома), связанные с устройством. Контейнеры томов можно удалить только после удаления связанных резервных копий.
2. Отключите устройство, выполнив следующие действия:
   
   1. На странице **Devices** (Устройства) службы диспетчера StorSimple выберите устройство, которое требуется отключить, и в нижней части страницы нажмите кнопку **Deactivate** (Отключить).
   2. Появится сообщение с подтверждением. Чтобы продолжить, щелкните **Да** . Начнется процесс отключения, который займет несколько минут.
3. После отключения вы можете полностью удалить устройство. При этом устройство удаляется из списка устройств, подключенных к службе. После удаления устройства служба больше не сможет управлять им. Вот как можно удалить устройство:
   
   1. На странице **Devices** (Устройства) службы диспетчера StorSimple выберите отключенное устройство, которое требуется удалить.
   2. В нижней части страницы нажмите кнопку **Удалить**.
   3. После этого введите подтверждение для применения этих исправлений. Чтобы продолжить, щелкните **Да** .
      
      Удаление устройства может занять несколько минут.

## <a name="deactivate-and-retain-data"></a>Отключение и сохранение данных
Если вам требуется удалить устройство и сохранить данные на нем, сделайте следующее.

#### <a name="to-deactivate-a-device-and-retain-the-data"></a>Отключение устройства и сохранение данных
1. Отключите устройство. Все контейнеры томов и моментальные снимки на устройстве сохранятся.
   
   1. На странице **Devices** (Устройства) службы диспетчера StorSimple выберите устройство, которое требуется отключить, и в нижней части страницы нажмите кнопку **Deactivate** (Отключить).
   2. Появится сообщение с подтверждением. Чтобы продолжить, щелкните **Да** . Начнется процесс отключения, который займет несколько минут.
2. Теперь вы можете выполнить отработку отказа для контейнеров томов и связанных моментальных снимков. Сведения о том, как это сделать, см. в статье [Отработка отказа и аварийное восстановление для устройства StorSimple](storsimple-device-failover-disaster-recovery.md).
3. После отключения и отработки отказа вы можете полностью удалить устройство. При этом устройство удаляется из списка устройств, подключенных к службе. После удаления устройства служба больше не сможет управлять им. Вот как можно удалить устройство:
   
   1. На странице **Devices** (Устройства) службы диспетчера StorSimple выберите отключенное устройство, которое требуется удалить.
   2. В нижней части страницы нажмите кнопку **Удалить**.
   3. После этого введите подтверждение для применения этих исправлений. Чтобы продолжить, щелкните **Да** .
      
      Удаление устройства может занять несколько минут.

## <a name="deactivate-and-delete-a-virtual-device"></a>Отключение и удаление виртуального устройства
При отключении виртуального устройства StorSimple освобождаются ресурсы виртуальной машины. Затем можно удалить виртуальную машину и ресурсы, созданные во время его подготовки. После деактивации виртуального устройства его невозможно вернуть в предыдущее состояние. 

Отключение приводит к следующим результатам:

* Виртуальное устройство StorSimple будет удалено.
* OSDisk и диски с данными, созданные для виртуального устройства StorSimple, будут удалены.
* Размещенная служба и виртуальная сеть, созданные во время подготовки к работе, будут сохранены. Если вы их не используете их, удалите их вручную.
* Облачные моментальные снимки, созданные виртуальным устройством StorSimple, будут сохранены.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Сведения о том, как восстановить на отключенном устройстве заводские параметры, см. в разделе [Восстановление на устройстве заводских настроек](storsimple-manage-device-controller.md#reset-the-device-to-factory-default-settings).
* Чтобы получить техническую поддержку, [обратитесь в службу поддержки Майкрософт](storsimple-contact-microsoft-support.md).
* Дополнительные сведения об управлении устройством с помощью службы диспетчера StorSimple см. в статье [Использование службы диспетчера StorSimple для администрирования устройства StorSimple](storsimple-manager-service-administration.md). 


