<properties 
   pageTitle="Управление политиками архивации StorSimple | Microsoft Azure"
   description="В статье рассказывается о том, как с помощью службы диспетчера StorSimple создавать задания и расписания архивации и управлять ими."
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="SharS"
   manager="adinah"
   editor=""/>
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="06/17/2015"
   ms.author="v-sharos"/>

# Управление политиками архивации StorSimple

## Обзор

В данном учебнике рассказывается, как на странице **Политики архивации** службы диспетчера StorSimple управлять процессами архивации и хранения резервных копий для томов StorSimple. Кроме того, в нем описан способ выполнения архивации вручную.

На странице **Политики архивации** можно управлять политиками архивации и планировать создание локальных и облачных моментальных копий. (Политики архивации используются для настройки расписаний архивации и хранения резервных копий для коллекции томов). Политики архивации позволяют делать снимок нескольких томов одновременно. Это означает, что резервные копии, созданные политикой архивации, будут отказоустойчивыми. На этой странице отображаются политики архивации, их типы, сопоставленные тома, количество хранимых резервных копий и переключатели для включения этих политик.

Кроме того, на странице **Политики архивации** можно отфильтровать имеющиеся политики архивации по одному или нескольким указанным ниже полям.

- **Имя политики** — имя, сопоставленное с политикой. Ниже перечислены возможные типы политик.

   - Запланированные политики, которые явно созданы пользователем.
   - Автоматическое политики, которые создаются, если при создании тома был включен параметр архивации тома по умолчанию. Имена этих политик выглядят следующим образом: "ИмяТома_Default", где "ИмяТома" — это имя тома StorSimple, заданное пользователем на портале управления. При использовании автоматических политик облачные моментальные снимки создаются ежедневно, начиная c 22:30 по настроенному в устройстве времени.
   - Импортированные политики, изначально созданные в диспетчере моментальных снимков StorSimple. У них имеется тег, описывающий узел диспетчера моментальных снимков StorSimple, из которого импортированы политики.

- **Тома** — тома, сопоставленные с политикой. При создании резервных копий все тома, сопоставленные с политикой архивации, будут объединены в одну группу.

- **Последняя успешная архивация** — дата и время последней успешной архивации, выполненной с помощью политики.

- **Следующая архивация** — дата и время следующей запланированной архивации, которая будет запущена политикой.

- **Расписания** — количество расписаний, сопоставленных с политикой архивации.

Ниже перечислены часто используемые операции, которые можно выполнить на этой странице.

- Добавление политики архивации 
- Добавление или изменение расписания 
- Удаление политики архивации 
- Создание резервной копии вручную 
- Создание пользовательской политики архивации с несколькими томами и расписаниями 

## Добавление политики архивации

Добавление политики архивации для автоматического планирования архивации. Чтобы добавить политику архивации для устройства StorSimple, выполните указанные ниже действия на портале управления. После добавления политики можно задать расписание (см. раздел [Добавление или изменение расписания](#add-or-modify-a-schedule)).

[AZURE.INCLUDE [storsimple-add-backup-policy](../../includes/storsimple-add-backup-policy.md)]


## Добавление или изменение расписания

Вы можете добавить или изменить расписание, присоединенное к существующей политике архивации на устройстве StorSimple. Чтобы создать или изменить расписание, выполните указанные ниже действия на портале управления.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-add-modify-backup-schedule](../../includes/storsimple-add-modify-backup-schedule.md)]

## Удаление политики архивации

Чтобы удалить политику архивации на устройстве StorSimple, выполните указанные ниже действия на портале управления.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-delete-backup-policy](../../includes/storsimple-delete-backup-policy.md)]


## Создание резервной копии вручную

Чтобы создать резервную копию по запросу (вручную) для одного тома, выполните указанные ниже действия на портале управления.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-create-manual-backup](../../includes/storsimple-create-manual-backup.md)]

## Создание пользовательской политики архивации с несколькими томами и расписаниями

Чтобы создать пользовательскую политику архивации с несколькими томами и расписаниями, выполните указанные ниже действия на портале управления.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-create-custom-backup-policy](../../includes/storsimple-create-custom-backup-policy.md)]


## Дальнейшие действия

Узнайте, как управлять резервными копиями StorSimple с помощью [диспетчера моментальных снимков StorSimple](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn772365.aspx).

<!---HONumber=July15_HO4-->