---
title: Заметки о выпуске, посвященные обновлению 5 для устройств серии StorSimple 8000 | Документация Майкрософт
description: В статье описываются новые возможности, проблемы и способы их решения для обновления 5, предназначенного для устройств серии StorSimple 8000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 11/13/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 672757e82bcf645b705f46a9975e09c9dc5eef92
ms.sourcegitcommit: 659cc0ace5d3b996e7e8608cfa4991dcac3ea129
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2017
ms.locfileid: "24518925"
---
# <a name="storsimple-8000-series-update-5-release-notes"></a>Заметки о выпуске, посвященные обновлению 5 для устройств серии StorSimple 8000

## <a name="overview"></a>Обзор

В приведенных ниже заметках о выпуске описаны новые функции и критические открытые проблемы в обновлении 5 для устройств серии StorSimple 8000. Здесь также содержится список обновлений программного обеспечения StorSimple для этого выпуска.

Обновление 5 можно применить к любому устройству StorSimple под управлением ПО с обновлениями 0.1–4. Версия устройства, связанная с обновлением 5, — 6.3.9600.17845.

Перед развертыванием обновления в решении StorSimple просмотрите сведения, содержащиеся в заметках о выпуске.

> [!IMPORTANT]
> * Обновление 5 является обязательным, и его следует установить незамедлительно. Дополнительные сведения см. в статье [Установка обновления 5 на устройство StorSimple](storsimple-8000-install-update-5.md).
> * Обновление 5 включает в себя обновления программного обеспечения для устройств, встроенного ПО диска, безопасности ОС, а также другие обновления ОС. Установка этого обновления занимает примерно 4,5–2 часа. Обновление встроенного ПО диска нарушает работу системы и приводит к простою для вашего устройства. Мы рекомендуем применить обновление 5, чтобы поддерживать актуальное состояние устройства.
> * Для новых выпусков обновления могут отображаться не сразу, поскольку развертывание обновлений выполняется поэтапно. Подождите несколько дней и затем повторите попытку поиска обновлений, так как они станут доступными в ближайшее время.

## <a name="whats-new-in-update-5"></a>Новые возможности в обновлении 5

В обновление 5 внесены следующие основные улучшения и исправления ошибок.

* **Использование Azure Active Directory (AAD) для аутентификации в службе диспетчера устройств StorSimple**. Начиная с обновления 5, Azure Active Directory используется для аутентификации в службе диспетчера устройств StorSimple. Предыдущий механизм аутентификации будет считаться устаревшим с декабря 2017 г. Все пользователи должны включить новые URL-адреса для аутентификации в свои правила брандмауэра. Дополнительные сведения см. в разделе [Требования к сети для устройства StorSimple](storsimple-8000-system-requirements.md#url-patterns-for-azure-portal), где приводится список шаблонов URL-адресов для аутентификации.

    Если URL-адрес аутентификации не включен в правила брандмауэра, то пользователи увидят критическое оповещение том, что устройству StorSimple не удалось выполнить аутентификацию в службе. Если пользователи видят это оповещение, они должны добавить новый URL-адрес аутентификации. Дополнительные сведения см. в разделе [Оповещения сети](storsimple-8000-manage-alerts.md#networking-alerts).

* **Новая версия StorSimple Snapshot Manager** выпущена с обновлением 5. Она совместима со всеми устройствами StorSimple, работающих под управлением версии с обновлением 4 или более поздней версии. Рекомендуется выполнить обновление до этой версии. Предыдущая версия Snapshot Manager используется для устройств StorSimple под управлением версии с обновлением 3 или более ранней версии. [Скачайте соответствующую версию StorSimple Snapshot Manager](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=44220) и см. инструкции по [развертыванию диспетчера моментальных снимков StorSimple](storsimple-snapshot-manager-deployment.md).


## <a name="issues-fixed-in-update-5"></a>Проблемы, устраненные в обновлении 5

В приведенной ниже таблице в общих чертах описаны проблемы, устраненные в обновлении 5.

| Нет  | Функция | Проблема | Для физического устройства | Для виртуального устройства |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |Удаленное взаимодействие Windows PowerShell |В предыдущем выпуске возникала ошибка, когда пользователь пытался установить удаленное подключение к облачному устройству StorSimple через Windows PowerShell. В этом обновлении обнаружена и устранена основная причина этих проблем. |Нет  |Yes |
| 2 |шаблоны пропускной способности; |В предыдущем выпуске возникала проблема с шаблонами пропускной способности, из-за которой пропускная способность была более низкой, чем та, для которой настроено устройство. В этом выпуске эта проблема устранена. |Yes |Yes |
| 3 |Отработка отказа |В предыдущем выпуске, когда устройство с большим числом томов выполняло отработку отказа на другое устройство под управлением ПО с обновлением 4, этот процесс заканчивался сбоем при попытке применить записи контроля доступа. В этом обновлении эта проблема исправлена. |Yes |Yes |



## <a name="known-issues-in-update-5-from-previous-releases"></a>Известные проблемы в обновлении 5, существовавшие в предыдущих версиях

В обновлении 5 нет новых известных проблем. Список проблем, которые сохранились в обновлении 5 из предыдущих выпусков, см. в [заметках о выпуске для обновления 3](storsimple-update3-release-notes.md#known-issues-in-update-3).

## <a name="serial-attached-scsi-sas-controller-and-firmware-updates-in-update-5"></a>Обновления контроллера SCSI с последовательным подключением (SAS-контроллера) и встроенного ПО в обновлении 5

Этот выпуск содержит обновления для SAS-контроллера, а также драйвера и встроенного ПО для LSI. Дополнительные сведения о том, как установить эти обновления, см. в статье [об установке обновления 5](storsimple-8000-install-update-5.md) на устройство StorSimple.

## <a name="storsimple-cloud-appliance-updates-in-update-5"></a>Обновления облачного устройства StorSimple в обновлении 5

Это обновление не может применяться к StorSimple Cloud Appliance (также известному как виртуальное устройство). Облачные устройства необходимо создать с помощью образа обновления 5. Дополнительные сведения о создании облачного устройства StorSimple см. в статье [Развертывание и администрирование облачного устройства StorSimple в Azure (обновление 3 и более поздние версии)](storsimple-8000-cloud-appliance-u2.md).

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, [как установить обновление 5](storsimple-8000-install-update-5.md) на устройство StorSimple.

