<properties 
   pageTitle="Включение и выключение устройства StorSimple | Microsoft Azure"
   description="В этой статье объясняется, как включить новое устройство StorSimple, как включить устройство после завершения работы или отключения питания, а также как выключить работающее устройство."
   services="storsimple"
   documentationCenter=""
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="09/04/2015"
   ms.author="alkohli" />

# Включение и выключение устройства StorSimple 

## Обзор

При нормальной работе системы завершать работу устройства Microsoft Azure StorSimple не обязательно. Тем не менее может возникнуть необходимость включить новое устройство или устройство, работу которого требовалось завершить. Как правило, завершение работы требуется в случаях, когда необходимо заменить неисправное оборудование, физически переместить устройство или прекратить его использование. В этом руководстве описывается процедура включения и выключения устройства StorSimple в различных ситуациях.

В следующей таблице приведены различные сценарии включения и выключения устройства StorSimple со ссылками на соответствующие процедуры.

|Сценарий|Справочные материалы|
|:-------|:---------------|
|Включение нового устройства|[Включение нового устройства:](#turn-on-a-new-device)<ul><li>[Новое устройство только с основным корпусом.](#new-device-with-primary-enclosure-only)</li><li>[Новое устройство с корпусом EBOD.](#new-device-with-ebod-enclosure)</li></ul>|
|Включение устройства после завершения работы|[Включение нового устройства после завершения работы:](#turn-on-a-device-after-shutdown)<ul><li>[Устройство только с основным корпусом.](#device-with-primary-enclosure-only)</li><li>[Устройство с корпусом EBOD.](#device-with-ebod-enclosure)</li></ul>|
|Включение устройства после отключения питания|[Включение нового устройства после отключения питания:](#turn-on-a-device-after-a-power-loss)<ul><li>[Устройство только с основным корпусом.](#8100)</li><li>[Устройство с корпусом EBOD.](#8600)</li></ul>|
|Включение устройства после прерывания подключения между основным корпусом и корпусом EBOD|[Включение устройства после прерывания подключения между основным корпусом и корпусом EBOD](#turn-on-a-device-after-the-primary-and-EBOD-enclosure-connection-is-lost)|
|Завершение работы устройства|[Завершение работы устройства:](#turn-off-a-running-device)<ul><li>[Устройство только с основным корпусом.](#8100a)</li><li>[Устройство с корпусом EBOD.](#8600a)</li></ul>|

## Включение нового устройства

Процедура первого включения устройства Microsoft Azure StorSimple зависит от модели устройства (8100 или 8600). В модели 8100 используется только основной корпус, а в модели 8600 — два корпуса: основной и EBOD. В следующих разделах подробно рассматриваются процедуры для обеих моделей.

- [Новое устройство только с основным корпусом](#new-device-with-primary-enclosure-only)

- [Новое устройство с корпусом EBOD](#new-device-with-ebod-enclosure)

### Новое устройство только с основным корпусом

Модель StorSimple 8100 — это устройство с одним корпусом. В комплектации устройства присутствуют модули Power and Cooling Module (PCM). Каждый из двух модулей PCM должен быть установлен и подключен к независимым источникам питания для обеспечения высокой доступности.

Выполните следующие действия, чтобы подключить питание к устройству.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-cable-8100-for-power](../../includes/storsimple-cable-8100-for-power.md)]

>[AZURE.NOTE]Подробные инструкции по настройке устройства и подключению кабелей см. в статье [Установка устройства StorSimple 8100](storsimple-8100-hardware-installation.md). В точности следуйте инструкциям.

### Новое устройство с корпусом EBOD

Модель StorSimple 8600 оснащена основным корпусом и корпусом EBOD. Их необходимо соединить кабелями, чтобы обеспечить последовательное подключение SCSI (SAS) и питание.

Во время первой настройки этого устройства сначала подключите кабели SAS, а затем — кабели питания.

[AZURE.INCLUDE [storsimple-sas-cable-8600](../../includes/storsimple-sas-cable-8600.md)]

[AZURE.INCLUDE [storsimple-cable-8600-for-power](../../includes/storsimple-cable-8600-for-power.md)]

>[AZURE.NOTE]Подробные инструкции по настройке устройства и подключению кабелей см. в статье [Установка устройства StorSimple 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md). В точности следуйте инструкциям.

## Включение устройства после завершения работы

Процедура включения устройства Microsoft Azure StorSimple после завершения работы зависит от модели устройства (8100 или 8600). В модели 8100 используется только основной корпус, а в модели 8600 — два корпуса: основной и EBOD.

- [Устройство только с основным корпусом](#device-with-primary-enclosure-only)

- [Устройство с корпусом EBOD](#device-with-ebod-enclosure)

### Устройство только с основным корпусом

Чтобы включить устройство StorSimple с основным корпусом без корпуса EBOD после завершения работы, выполните следующие действия.

#### Включение устройства только с основным корпусом

1. Убедитесь, что выключатели питания на всех модулях питания и охлаждения (PCM) установлены в положение ВЫКЛ. В противном случае установите их в положение ВЫКЛ и дождитесь выключения индикаторов.

2. Включите устройство, установив выключатели питания обоих модулей PCM в положение ВКЛ. Устройство должно включиться.

3. Чтобы убедиться, что устройство полностью включилось, проверьте следующее.

    1. Индикаторы «ОК» на обоих модулях PCM светятся зеленым.

    2. Индикаторы состояния на обоих контроллерах светятся зеленым.

    3. На одном из контроллеров мигает синий индикатор. Это значит, что контроллер активен.

    Если какое-то из этих условий не выполняется, устройство неисправно. [Обратитесь в службу поддержки Майкрософт](storsimple-contact-microsoft-support.md).

### Устройство с корпусом EBOD

Чтобы включить устройство StorSimple с основным корпусом и корпусом EBOD после завершения работы, выполните указанные ниже действия. Обязательно придерживайтесь указанной последовательности. В противном случае можно потерять данные.

#### Включение устройства с основным корпусом и корпусом EBOD

1. Убедитесь, что корпус EBOD подключен к основному корпусу. Дополнительные сведения см. в разделе [Установка устройства StorSimple 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md).

2. Убедитесь, что выключатели питания на модулях питания и охлаждения (PCM) на основном корпусе и корпусе EBOD установлены в положение ВЫКЛ. В противном случае установите их в положение ВЫКЛ и дождитесь выключения индикаторов.

3. Сначала включите корпус EBOD. Для этого установите выключатели питания обоих модулей PCM в положение ВКЛ. Индикаторы PCM должны светиться зеленым. Зеленый индикатор контроллера EBOD на этом устройстве указывает, что корпус EBOD включен.

4. Включите основной корпус, установив выключатели питания обоих модулей PCM в положение ВКЛ. Теперь вся система должна включиться.

5. Убедитесь, что индикаторы SAS светятся зеленым. Это свидетельствует о надежном подключении между основным корпусом и корпусом EBOD.

## Включение устройства после отключения питания

Вследствие сбоя питания работа устройства Microsoft Azure StorSimple может завершиться. Сбой питания может произойти на одном или на обоих источниках питания. Действия по восстановлению зависят от модели устройства (8100 или 8600). В модели 8100 используется только основной корпус, а в модели 8600 — два корпуса: основной и EBOD. В этом разделе описывается процедура восстановления для каждого сценария.

- [Устройство только с основным корпусом](#8100)

- [Устройство с корпусом EBOD](#8600)

### Устройство только с основным корпусом <a name="8100">

Если отключено питание от одного из источников, система может продолжать работу в обычном режиме. Однако чтобы обеспечить высокую доступность устройства, восстановите подачу питания как можно скорее.

При отключении питания или сбое обоих источников питания система завершит работу правильным и контролируемым образом. Когда подача питания будет восстановлена, система включится автоматически.

### Устройство с корпусом EBOD <a name="8600">

#### Отключение одного источника питания

Если отключено питание одного из источников (основного корпуса или корпуса EBOD), система может продолжать работу в обычном режиме. Однако чтобы обеспечить высокую доступность устройства, восстановите подачу питания как можно скорее.

#### Отключение обоих источников питания основного корпуса и корпуса EBOD

При отключении питания или сбое обоих источников питания корпус EBOD немедленно завершит работу, а основной корпус завершит работу правильным и контролируемым образом. После восстановления питания устройство запустится автоматически.

Если питание отключено вручную, выполните следующие действия, чтобы восстановить питание системы.

1. Включите корпус EBOD.

2. Затем включите основной корпус.

### Отключение обоих источников питания корпуса EBOD

Во время подключения кабелей убедитесь, что не только корпус EBOD подключен к блоку распределения питания. Если корпус EBOD и основной корпус будут обесточены одновременно, работа системы восстановится автоматически.

Если питание будет отключено для обоих источников питания корпуса EBOD, работа системы не восстановится автоматически. Включить систему и восстановить ее работоспособность можно с помощью следующих действий.

1. Если основной корпус включен, выключите оба модуля питания и охлаждения (PCM).

2. Подождите несколько минут, чтобы система завершила работу.

3. Включите корпус EBOD.

4. Затем включите основной корпус.

## Включение устройства после прерывания подключения между основным корпусом и корпусом EBOD

Если прервано подключение между резервным контроллером и соответствующим контроллером EBOD, устройство продолжит работать. Если прервано подключение между активным контроллером системы и соответствующим контроллером EBOD, должно выполниться аварийное переключение. После этого устройство продолжит работу в обычном режиме.

Если оба кабеля SCSI с последовательным подключением (SAS) отключены или подключение между корпусом EBOD и основным корпусом прервано, устройство перестанет работать. В этом случае выполните следующие действия.

### Включение устройства после прерывания подключения

1. Осмотрите заднюю панель устройства.

2. Если кабельное подключение SAS между корпусом EBOD и основным корпусом прервано, весь ряд индикаторов SAS на корпусе EBOD будет выключен.

3. Выключите оба модуля питания и охлаждения (PCM) на корпусе EBOD и основном корпусе.

4. Подождите, пока не погаснут все индикаторы на задних панелях обоих корпусов.

5. Снова подключите кабели SAS и убедитесь в надежности соединения между корпусом EBOD и основным корпусом.

6. Сначала включите корпус EBOD. Для этого установите выключатели обоих модулей PCM в положение ВКЛ.

7. Убедитесь, что корпус EBOD включен (светится зеленый индикатор).

8. Включите основной корпус.

9. Убедитесь, что основной корпус включен (светится зеленый индикатор контроллера).

10. Убедитесь в наличии надежного подключения между корпусом EBOD и основным корпусом (светится весь ряд индикаторов SAS — по четыре на контроллер EBOD).

>[AZURE.IMPORTANT]Если кабели SAS неисправны или подключение между корпусом EBOD и основным корпусом установлено ненадежно, после включения система перейдет в режим восстановления. Если это произойдет, [обратитесь в службу поддержки Майкрософт](storsimple-contact-microsoft-support.md).

## Выключение работающего устройства

Если устройство Microsoft Azure StorSimple нужно переместить, прекратить его использование или в нем имеется неисправный компонент, который необходимо заменить, работу устройства следует завершить. Необходимые действия для устройств Microsoft Azure StorSimple зависят от модели устройства (8100 или 8600). В модели 8100 используется только основной корпус, а в модели 8600 — два корпуса: основной и EBOD. В этом разделе описаны действия для завершения работы устройства.

- [Устройство с основным корпусом](#8100a)

- [Устройство с корпусом EBOD](#8600a)

### Устройство с основным корпусом <a name="8100a"> 

В настоящее время невозможно завершить работу устройства StorSimple с портала управления. Это можно сделать только с помощью Windows PowerShell для StorSimple. Чтобы завершить работу устройства правильным и контролируемым образом, откройте Windows PowerShell для StorSimple и выполните приведенные ниже шаги.

>[AZURE.IMPORTANT]Не отключайте работающее устройство с помощью кнопки питания, расположенной на задней панели.
>
>Прежде чем завершить работу устройства, убедитесь, что все его компоненты работоспособны. На портале управления выберите **Устройства** > **Обслуживание** > **Состояние оборудования** и убедитесь, что индикаторы состояния всех компонентов горят зеленым. Это относится только к работоспособной системе. Если вы завершаете работу системы, чтобы заменить неисправный компонент, на панели **Состояние оборудования** отобразится состояние сбоя (красный индикатор) или ограниченной функциональности (желтый индикатор) для соответствующих компонентов.

Вы можете подключиться к Windows PowerShell для StorSimple через последовательную консоль устройства или с помощью удаленного взаимодействия Windows PowerShell. Получив доступ к Windows PowerShell для StorSimple, выполните следующие действия, чтобы завершить работу устройства.

#### Завершение работы устройства

1. Подключитесь к последовательной консоли устройства.

2. В появившемся меню убедитесь, что контроллер, к которому вы подключены, является **резервным**. Если это не так, отключитесь от него и подключитесь к другому контроллеру.

3. В меню последовательной консоли выберите **Вариант 1**, чтобы войти в систему резервного контроллера с полным доступом.

4. В командной строке введите следующую команду:

    `Stop-HCSController`

    Текущий резервный контроллер должен завершить работу.

    >[AZURE.IMPORTANT]Дождитесь полного завершения работы контроллера, прежде чем переходить к следующему шагу.

5. Чтобы убедиться, что работа завершена, посмотрите на заднюю панель устройства. Индикатор сбоя контроллера должен гореть красным.

6. Подключитесь к активному контроллеру через последовательную консоль и повторите те же действия, чтобы завершить его работу.

7. После полного выключения обоих контроллеров индикаторы состояния на контроллерах должны мигать красным.

8. Если необходимо полностью завершить работу устройства, установите выключатели на модулях питания и охлаждения (PCM) в положение ВЫКЛ.

9. Чтобы убедиться, что работа устройства полностью завершена, проверьте, отключены ли все индикаторы на задней панели устройства.

### Устройство с корпусом EBOD <a name="8600a">

>[AZURE.IMPORTANT]Прежде чем завершить работу основного корпуса и корпуса EBOD, убедитесь, что все компоненты устройства работоспособны. На портале управления выберите **Устройства** > **Обслуживание** > **Состояние оборудования** и убедитесь в работоспособности всех компонентов.

#### Завершение работы устройства с корпусом EBOD

1. Выполните все действия, описанные в разделе [Устройство только с основным корпусом](#8100a).

2. После завершения работы основного корпуса завершите работу корпуса EBOD, установив выключатели модулей питания и охлаждения (PCM) в положение ВЫКЛ.

3. Чтобы убедиться, что работа корпуса EBOD завершена, проверьте, отключены ли все индикаторы на задней панели корпуса EBOD.

>[AZURE.NOTE]Кабели SAS, которые используются для подключения корпуса EBOD к основному корпусу, не следует отсоединять до завершения работы системы.

## Дальнейшие действия

Если у вас возникнут проблемы после включения или завершения работы устройства StorSimple, [обратитесь в службу поддержки Microsoft](storsimple-contact-microsoft-support.md).

<!---HONumber=Oct15_HO3-->