---
title: Установка обновления 4 на устройство StorSimple серии 8000 | Документация Майкрософт
description: Описание процедуры установки обновления 4 для серии StorSimple 8000 на устройство StorSimple 8000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 08/02/2017
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 57d6d63c55f8ad4da5d1905a1e209da454b0491c
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23108392"
---
# <a name="install-update-4-on-your-storsimple-device"></a>Установка обновления 4 на устройство StorSimple

## <a name="overview"></a>Обзор

В этом руководстве объясняется, как с помощью портала Azure и применения исправления установить обновление 4 на устройство StorSimple с программным обеспечением более ранней версии. Метод исправления используется, если шлюз настроен для сетевого интерфейса устройства StorSimple, отличного от DATA 0, и вы пытаетесь провести обновление с версии ПО до обновления 1.

Обновление 4 включает обновления программного обеспечения для устройств, встроенного ПО USM, драйвера и встроенного ПО LSI, Storport и Spaceport, обновления безопасности операционной системы и другие обновления операционной системы.  Обновления программного обеспечения для устройств, встроенного ПО USM, Spaceport, Storport и другие обновления операционной системы не нарушают работу устройства. Обычные обновления или обновления, которые не влияют на работу устройства, можно установить с помощью портала Azure или применив исправление. Обновления встроенного ПО диска нарушают работу устройства и могут устанавливаться только с помощью метода с установкой исправления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве.

> [!IMPORTANT]
> * Набор предварительных проверок (выполняются вручную и автоматически перед установкой), которые позволяют определить работоспособность устройства, то есть состояние его оборудования и качество сетевого подключения. Эти проверки выполняются, только если обновления устанавливаются через портал Azure.
> * Мы рекомендуем устанавливать обновления программного обеспечения и другие обычные обновления с помощью портала Azure. Устанавливайте обновления через интерфейс Windows PowerShell на устройстве только в том случае, если предварительная проверка шлюза возвращает ошибку на портале. В зависимости от версии обновляемого ПО установка обновлений может занять от 4 часов. Установка обновлений в режиме обслуживания также должна выполняться только через интерфейс Windows PowerShell на устройстве. Так как обновления в режиме обслуживания нарушают работу устройства, устройство некоторое время будет недоступно.
> * Если выполняется дополнительный StorSimple Snapshot Manager, перед обновлением устройства убедитесь, что проведено обновление версии Snapshot Manager снимков до обновления 4.


[!INCLUDE [storsimple-preparing-for-update](../../includes/storsimple-preparing-for-updates.md)]

## <a name="install-update-4-via-the-azure-portal"></a>Установка обновления 4 с помощью портала Azure
Выполните следующие действия, чтобы установить [обновление 4](storsimple-update4-release-notes.md) на устройство.

> [!NOTE]
> Майкрософт получает дополнительную диагностическую информацию от устройства. Поэтому при обнаружении нашей операционной группой проблем на устройствах мы имеем более широкие возможности для сбора информации с устройства и диагностики проблем. 

[!INCLUDE [storsimple-8000-install-update4-via-portal](../../includes/storsimple-8000-install-update4-via-portal.md)]

Убедитесь, что на устройстве установлено **обновление 4 для StorSimple серии 8000 (6.3.9600.17820)**. Также должна измениться **Дата последнего обновления** .

* Теперь вы увидите, что доступны обновления режима обслуживания (это сообщение может отображаться до 24 часов после установки обновлений). Обновления режима обслуживания являются критическими — они прерывают рабочие процессы устройства и могут быть реализованы только через интерфейс Windows PowerShell устройства.

* Скачайте обновления режима обслуживания, выполнив действия, описанные в подразделе [Загрузка исправления](#to-download-hotfixes), чтобы найти и скачать исправление KB4011837, которое устанавливает обновления встроенного ПО диска (другие обновления уже должны быть установлены). Выполните действия, описанные в разделе [Установка и проверка исправления режима обслуживания](#to-install-and-verify-maintenance-mode-hotfixes) для установки обновлений режима обслуживания.

## <a name="install-update-4-as-a-hotfix"></a>Установка обновления 4 в виде исправления
Мы рекомендуем установить обновление 4 с помощью портала Azure.

Эта процедура применима, когда при попытке установить обновления через портал Azure проверка шлюза возвращает ошибку. Проверка завершается ошибкой, так как ваш шлюз назначен сетевому интерфейсу, отличному от DATA 0, а на устройстве используется более ранняя версия программного обеспечения (до обновления 1).

Этот метод подходит для обновления таких версий программного обеспечения:

* обновление 0.1, 0.2, 0.3;
* обновление 1, 1.1, 1.2;
* обновление 2, 2.1, 2.2.
* обновление 3, 3.1.


Метод исправления состоит из следующих трех шагов:

1. Загрузите исправления из каталога Центра обновления Майкрософт.
2. Установите и проверьте исправления обычного режима.
3. Установите и проверьте исправления режима обслуживания.

#### <a name="download-updates-for-your-device"></a>Скачивание обновлений для устройства

Необходимо скачать и установить следующие исправления в указанном порядке и в рекомендуемые папки.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки |Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. |KB4011839 |Обновление программного обеспечения |Обычный <br></br>не нарушает работу |~ 25 мин |FirstOrderUpdate|
| 2A. |KB4011841 <br> KB4011842 |Обновления драйвера LSI и встроенного ПО <br> Обновление встроенного ПО USM (версия 3.38) |Обычный <br></br>не нарушает работу |~ 3 часа <br> (включает 2A. + 2B. + 2C.)|SecondOrderUpdate|
| 2B. |KB3139398, KB3108381 <br> KB3205400, KB3142030 <br> KB3197873, KB3197873 <br> KB3192392, KB3153704 <br> KB3174644, KB3139914  |Пакет обновлений безопасности ОС <br> Скачать Windows Server 2012 R2 |Обычный <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|
| 2C. |KB3210083, KB3103616 <br> KB3146621, KB3121261 <br> KB3123538 |Пакет обновлений ОС <br> Скачать Windows Server 2012 R2 |Обычный <br></br>не нарушает работу |- |SecondOrderUpdate|

Кроме всех обновлений, перечисленных в предыдущих таблицах, вам также может потребоваться установить обновления встроенного ПО диска. Вы можете проверить, необходимо ли обновление встроенного ПО диска, выполнив командлет `Get-HcsFirmwareVersion` . Если вы используете встроенное ПО версии `XMGJ`, `XGEG`, `KZ50`, `F6C2`, `VR08`, `N002`, `0106`, то эти обновления устанавливать не нужно.

| Порядок | КБ | ОПИСАНИЕ | Тип обновления | Время установки | Установка в папку|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3. |KB3121899 |Встроенное ПО диска |Обслуживание,  <br></br>нарушает работу |~ 30 мин | ThirdOrderUpdate |

<br></br>

> [!IMPORTANT]
> * Эту процедуру требуется выполнить только один раз для установки обновления 4. Вы можете использовать портал Azure для установки всех последующих обновлений.
> * В случае обновления с версии 3 или 3.1 общее время установки составляет примерно 4 часа.
> * Прежде чем использовать эту процедуру для установки обновления, убедитесь, что оба контроллера устройства подключены к сети и все аппаратные компоненты находятся в работоспособном состоянии.

Чтобы скачать и установить эти обновления, выполните приведенные ниже действия.

[!INCLUDE [storsimple-install-update4-hotfix](../../includes/storsimple-install-update4-hotfix.md)]

[!INCLUDE [storsimple-install-troubleshooting](../../includes/storsimple-install-troubleshooting.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Узнайте больше о [выпуске обновления 4](storsimple-update4-release-notes.md).

