<properties 
   pageTitle="Замена корпуса устройства StorSimple | Microsoft Azure"
	description="Описывает снятие и установку основного корпуса или корпуса EBOD устройства StorSimple."
	services="storsimple"
	documentationCenter=""
	authors="alkohli"
	manager="carolz"
	editor=""/>
<tags 
   ms.service="storsimple"
	ms.devlang="NA"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="NA"
	ms.workload="TBD"
	ms.date="08/31/2015"
	ms.author="alkohli"/>

# Замена корпуса устройства StorSimple

## Общие сведения

В этом учебнике объясняется, как снять и заменить корпус устройства StorSimple. Модель StorSimple 8100 — устройство в отдельном корпусе (один корпус), тогда как модель 8600 состоит из двух корпусов (два корпуса). В модели 8600 неисправность может возникнуть в двух корпусах: в основном корпусе и в корпусе EBOD.

В любом случае корпус, предоставляемый корпорацией Майкрософт для замены, будет пустым. В комплект поставки не входят блоки питания и охлаждения (БПО), модули контроллера, твердотельные дисковые накопители (SSD), жесткие диски (HDD) и модули EBOD.

>[AZURE.IMPORTANT]Перед снятием и заменой корпуса ознакомьтесь со сведениями о безопасности в разделе [Замена компонентов оборудования StorSimple](storsimple-hardware-component-replacement.md).

## Снятие корпуса

Выполните следующие действия для снятия корпуса устройства StorSimple.

#### Для снятия корпуса

1. убедитесь, что устройство StorSimple выключено и отключено от всех источников питания;

2. отключите все сетевые кабели и кабели SAS, если они используются;

3. извлеките устройство из стойки;

4. извлеките каждый из дисков и запишите номера слотов, из которых они извлекаются. Дополнительные сведения см. в разделе [Снятие диска](storsimple-disk-drive-replacement.md#remove-the-disk-drive).

5. Для корпуса EBOD (при неисправности корпуса) снимите модули контроллеров EBOD. Дополнительные сведения см. в разделе [Снятие контроллера EBOD](storsimple-ebod-controller-replacement.md#remove-an-ebod-controller).

    Для основного корпуса (при неисправности корпуса) снимите модули контроллеров и запишите номера слотов, в которых они находились. Дополнительные сведения см. в разделе [Снятие контроллера](storsimple-controller-replacement.md#remove-a-controller).

## Установка корпуса

Выполните следующие действия для установки корпуса устройства Microsoft Azure StorSimple.

#### Для установки корпуса

1. Установите корпус в стойку. Дополнительные сведения см. в разделах [Устройства в стойку устройства StorSimple 8100](storsimple-8100-hardware-installation.md#rack-mount-your-storsimple-8100-device) или [Устройства в стойку устройства StorSimple 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md#rack-mount-your-storsimple-8600-device).

2. После установки корпуса в стойку установите модули контроллера так же, как они были установлены ранее.

3. Установите диски в те же слоты, в которые они были установлены ранее.

    >[AZURE.NOTE]В общем случае рекомендуется сначала устанавливать твердотельные жесткие диски, а затем жесткие диски.

2. После установки корпуса в стойку и установки компонентов подключите устройство к соответствующим источникам питания и включите устройство. Дополнительные сведения см. в разделах [Подключение кабелей к устройству StorSimple 8100](storsimple-8100-hardware-installation.md#cable-your-storsimple-8100-device) или [Подключение кабелей к устройству StorSimple 8600](storsimple-8600-hardware-installation.md#cable-your-storsimple-8600-device).

## Дальнейшие действия

Узнайте больше о [Замене компонентов оборудования StorSimple](storsimple-hardware-component-replacement.md)

<!---HONumber=September15_HO1-->