<properties 
	pageTitle="Знакомство с DocumentDB — базой данных NoSQL для Microsoft Azure | Microsoft Azure" 
	description="Скачайте технический документ Дэвида Чаппелла (David Chappell) о DocumentDB, управляемой базе данных NoSQL в Azure." 
	services="documentdb" 
	documentationCenter="" 
	authors="mimig1" 
	manager="jhubbard" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="documentdb" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="08/06/2015" 
	ms.author="mimig"/>

# Знакомство с DocumentDB — базой данных NoSQL для Microsoft Azure 

Не уверены, подходит ли DocumentDB для вашего приложения или данных? Хотите узнать о хранении данных JSON и получении доступа к DocumentDB? В таком случае этот вводный документ, написанный Дэвидом Чаппеллом (David Chappell), прекрасно подойдет для начала. В нем описывается, как извлечь выгоду из гибкости, которую предоставляют данные JSON, не имеющие схемы, позволяя с легкостью обрабатывать изменения структуры данных.

Кроме того, в этом документе рассматриваются следующие вопросы:

 - Использование модели данных DocumentDB для хранения данных JSON в документах и коллекциях внутри базы данных. 
 - Работа с данными с помощью клиентских библиотек, методов доступа RESTful или DocumentDB SQL. 
 - Выполнение логики из самой базы данных за счет хранимых процедур (sprocs), триггеров или определяемых пользователем функций (UDF) и их хранение в коллекции.
 - Выбор способа согласованности для удовлетворения потребностей приложения в надежности и производительности.
 - Выбор варианта ценообразования в зависимости от ваших требований к пропускной способности.

**Скачивание PDF-файла:** [Знакомство с DocumentDB — базой данных NoSQL для Microsoft Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=511318)
 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->