---
title: "Azure DocumentDB как хранилище пар &quot;ключ-значение&quot;. Общие сведения о стоимости | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте об экономичности использования Azure DocumentDB для хранения пар &quot;ключ-значение&quot;."
keywords: "Хранилище пар &quot;ключ-значение&quot;"
services: documentdb
author: ArnoMicrosoft
manager: jhubbard
editor: 
tags: 
documentationcenter: 
ms.assetid: 7f765c17-8549-4509-9475-46394fc3a218
ms.service: documentdb
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/30/2017
ms.author: acomet
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6fc5dfd3fbdd2e0690b60f4b232e624c34bf53b6
ms.openlocfilehash: c1022a127266d28d3b59bfebd0543a840fe11e3a


---

# <a name="documentdb-as-a-key-value-store--cost-overview"></a>Azure DocumentDB как хранилище пар "ключ-значение". Общие сведения о стоимости

Azure DocumentDB является полностью управляемой, глобально распределенной службой базы данных NoSQL, предназначенной для удобного создания высокодоступных крупномасштабных, [глобально распределенных](documentdb-distribute-data-globally.md) приложений. По умолчанию DocumentDB автоматически эффективно индексирует все принимаемые данные. Это обеспечивает быстрое и согласованное выполнение [SQL](documentdb-sql-query.md)-запросов (и запросов [JavaScript](documentdb-programming.md)) для любого типа данных. 

В этой статье рассматриваются затраты на использование среды DocumentDB для простых операций записи и чтения, если она используется как хранилище пар "ключ-значение". К операциям записи относятся операции вставки, замены, удаления и операции upsert с документами. Помимо высокого уровня доступности в 99,99 %, предложение DocumentDB гарантирует задержку при чтении менее 10 мс и задержку при записи (с индексацией) менее 15 мс на уровне 99-го процентиля. 

## <a name="why-we-use-request-units-rus"></a>Для чего используются единицы запроса (ЕЗ)

Производительность DocumentDB основана на объеме подготовленных [единиц запроса](documentdb-programming.md) (ЕЗ) для секции. Пропускная способность подготавливается с точностью до секунд и приобретается в ЕЗ/с ([не следует путать с почасовой оплатой](https://azure.microsoft.com/pricing/details/documentdb/)). ЕЗ можно рассматривать как валюту, которая упрощает подготовку требуемой пропускной способности для приложения. Нашим клиентам не нужно разделять единицы емкости для операций чтения и записи. Одновалютная модель ЕЗ повышает эффективность, позволяя разделять подготовленную емкость между операциями чтения и записи. Данная модель подготовленной емкости позволяет службе обеспечивать предсказуемую и согласованную пропускную способность, гарантированную низкую задержку и высокий уровень доступности. Наконец, мы используем ЕЗ для моделирования пропускной способности, но каждая подготовленная ЕЗ также имеет определенный объем ресурсов (память, ядра ЦП). ЕЗ/с — это не только число операций ввода-вывода в секунду.

Являясь глобально распределенной СУБД, DocumentDB представляет собой единственную службу Azure, которая предоставляет соглашение об уровне обслуживания, которое помимо высокого уровня доступности регулирует задержку, пропускную способность и согласованность. Подготовленная пропускная способность применяется к каждому из регионов, связанных с вашей учетной записью базы данных DocumentDB. Для операций чтения DocumentDB предлагает на ваш выбор несколько четко определенных [уровней согласованности](documentdb-consistency-levels.md). 

В таблице ниже указаны количества ЕЗ, необходимые для операций чтения и записи, в зависимости от размера документов. 

|Размер документа|1 операция чтения|1 операция записи|
|-------------|------|-------|
|1 КБ|1 ЕЗ|5 ЕЗ|
|5 КБ|5 ЕЗ|25 ЕЗ|
|10 КБ|10 ЕЗ|50 ЕЗ|
|50 КБ|50 ЕЗ|250 ЕЗ|
|100 КБ|100 ЕЗ|500 ЕЗ|

## <a name="cost-of-running-documentdb-in-readwrite-mode-without-indexing"></a>Стоимость использования DocumentDB в режиме чтения и записи без индексирования

Если подготовить 1000 ЕЗ/с, это эквивалентно 3,6 млн ЕЗ/ч и будет стоить 0,08 долл. США в час (в США и Европе). Для документа размером в 1 КБ это означает, что с помощью подготовленной пропускной способности можно выполнить 3,6 млн операций чтения или 0,72 млн операций записи (3,6 млн ЕЗ / 5). Если нормализовать затраты до миллиона операций чтения и записи, то они составят 0,022 долл. США за 1 млн операций чтения (0,08 долл. США / 3,6) и 0,111 долл. США за 1 млн операций записи (0,08 долл. США / 0,72). Стоимость&1; млн операций становится минимальной, как показано в следующей таблице.

|Размер документа|1 млн операций чтения|1 млн операций записи|
|-------------|-------|--------|
|1 КБ|0,022 долл. США|0,111 долл. США|
|5 КБ|0,111 долл. США|0,556 долл. США|
|10 КБ|0,222 долл. США|1,111 долл. США|
|50 КБ|1,111 долл. США|5,556 долл. США|
|100 КБ|2,222 долл. США|11,111 долл. США|

Большинство базовых хранилищ BLOB-объектов или объектов, такие как AWS S3 или службы хранилища BLOB-объектов Azure, обойдутся в&0;,40 долл. США за&1; миллион транзакций чтения и&5; долл. США за&1; миллион транзакций записи. При оптимальном использовании DocumentDB может быть до 98 % дешевле, чем эти решения (для транзакций размером в 1 КБ).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ждите новых статей по оптимизации подготовки ресурсов в DocumentDB. А пока вы можете воспользоваться нашим [калькулятором ЕЗ](https://www.documentdb.com/capacityplanner).



<!--HONumber=Feb17_HO1-->


