---
title: "Часто задаваемые вопросы о базе данных Azure Cosmos DB | Документация Майкрософт"
description: "Ответы на часто задаваемые вопросы о базе данных Azure Cosmos DB — глобально распределенной, многомодельной службе базы данных. Ответы на вопросы о емкости, уровнях производительности и масштабировании базы данных."
keywords: "Вопросы о базе данных DocumentDB — вопросы и ответы по DocumentDB | Microsoft Azure"
services: cosmosdb
author: mimig1
manager: jhubbard
editor: monicar
documentationcenter: 
ms.assetid: b68d1831-35f9-443d-a0ac-dad0c89f245b
ms.service: documentdb
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/10/2017
ms.author: mimig
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 71fea4a41b2e3a60f2f610609a14372e678b7ec4
ms.openlocfilehash: 687690fc3b99d52d7c822b7b7ff71c282541be6d
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/10/2017


---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-cosmos-db"></a>Часто задаваемые вопросы о службе Azure Cosmos DB
## <a name="database-questions-about-microsoft-azure-cosmos-db-fundamentals"></a>Вопросы об основах Microsoft Azure Cosmos DB
### <a name="what-is-microsoft-azure-cosmos-db"></a>Что такое Microsoft Azure Cosmos DB?
Microsoft Azure Cosmos DB — это глобально реплицируемая, многомодельная служба базы данных, которая предлагает расширенные запросы к данным без схемы, а также с помощью которой можно получить надежный настраиваемый уровень производительности. Эта служба позволяет выполнять разработку в короткие сроки благодаря управляемой платформе на базе многофункциональной и доступной облачной системы Microsoft Azure. Azure Cosmos DB представляет собой отличное решение для веб-, мобильных приложений, игр и приложений Интернета вещей, для которых необходимы прогнозируемая пропускная способность, высокий уровень доступности, низкая задержка и модель данных без схемы. Azure Cosmos DB обеспечивает гибкость схемы и расширенное индексирование, а также включает поддержку транзакций нескольких документов с интегрированным языком JavaScript.  

Azure Cosmos DB запущена в конце 2010 г., чтобы помочь разработчикам устранить проблемы, характерные для крупномасштабных приложений в корпорации Майкрософт. Так как создание глобально распределенных приложений — это проблема не только для корпорации Майкрософт, была создана внешняя служба для всех разработчиков Azure в виде Azure DocumentDB. Azure Cosmos DB стала следующим большим скачком в развитии DocumentDB и теперь будет доступна вам для использования. В рамках этого выпуска Azure Cosmos DB клиенты DocumentDB автоматически станут клиентами Azure Cosmos DB. Данные этих клиентов также перенесутся в Cosmos DB. Переход будет незаметным, а также появится возможность доступа к более широкому спектру новых возможностей, предлагаемых Azure Cosmos DB. 

Дополнительные вопросы о базах данных, ответы на них и инструкции по развертыванию и использованию этой службы см. на [странице документации по Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/documentation/services/documentdb/).

### <a name="what-happened-to-documentdb"></a>Что произошло с DocumentDB?
API DocumentDB является одним из поддерживаемых API-интерфейсов и моделей данных для Azure Cosmos DB. Кроме того, Azure Cosmos DB предоставляет поддержку API Graph (предварительной версии), API таблицы (предварительной версии) и API MongoDB. 

### <a name="how-do-i-get-to-my-documentdb-account-in-the-azure-portal"></a>Как получить доступ к учетной записи DocumentDB на портале Azure?
Просто щелкните значок Azure Cosmos DB в меню в левой области портала Azure. Если у вас прежде была учетная запись DocumentDB, теперь это учетная запись Azure Cosmos DB. Это никоим образом не скажется на выставлении счетов.

### <a name="what-are-the-typical-use-cases-for-azure-cosmos-db"></a>Для чего используется Azure Cosmos DB?
Azure Cosmos DB — это хороший выбор для новых веб-приложений, мобильных устройств, игр и приложений IoT, для которых важны автоматическое масштабирование, прогнозируемая производительность, быстрое (порядка нескольких миллисекунд) время отклика и возможность выполнения запросов к данным без схемы. Azure Cosmos DB предоставляет возможности для быстрой разработки и поддерживает непрерывную итерацию моделей данных приложения.  В качестве [типичного сценария использования Azure Cosmos DB](documentdb-use-cases.md) можно привести приложения, управляющие содержимым пользователей и их данными.  

### <a name="how-does-azure-cosmos-db-offer-predictable-performance"></a>Как Azure Cosmos DB обеспечивает прогнозируемую производительность?
Для измерения пропускной способности в Azure Cosmos DB используется [единица запроса](documentdb-request-units.md). 1 единица запроса соответствует пропускной способности операций GET, выполняемых для документа объемом 1 КБ. Все операции в Azure Cosmos DB, в том числе операции чтения, записи, SQL-запросы и выполнения хранимых процедур, имеют определенное значение единиц запроса, основанное на пропускной способности, необходимой для выполнения определенной операции. Вместо того, чтобы думать о загрузке ЦП, операциях ввода-вывода и потребляемой памяти, а также о том, как они влияют на пропускную способность приложения, можно рассматривать единицу запроса как общий показатель производительности.

Каждый контейнер Azure Cosmos DB можно зарезервировать с подготовленной пропускной способностью в единицах запроса пропускной способности в секунду. Для приложений любого масштаба можно выполнять оценку отдельных запросов для измерения их единиц запроса и подготовки контейнера для обработки суммарного количества единиц запроса для всех запросов. Можно также масштабировать пропускную способность контейнера в зависимости от потребностей приложения. Дополнительные сведения о единицах запроса и определении потребностей контейнера см. в разделе [Оценка требований к пропускной способности](documentdb-request-units.md#estimating-throughput-needs). Вы также можете ознакомиться с [калькулятором пропускной способности](https://www.documentdb.com/capacityplanner). Контейнеры в этой статье относятся к коллекциям API DocumentDB, графам API Graph, коллекциям API MongoDB, а также таблицам API таблиц.  


### <a name="is-azure-cosmos-db-hipaa-compliant"></a>Соответствует ли Azure Cosmos DB HIPAA?
Да, соответствует. HIPAA устанавливает требования к использованию, раскрытию и защите идентифицирующей личной медицинской информации. Дополнительные сведения см. в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/en-us/TrustCenter/Compliance/HIPAA).

### <a name="what-are-the-storage-limits-of-azure-cosmos-db"></a>Каковы ограничения на использование хранилища в Azure Cosmos DB?
Общий объем данных, которые контейнер может хранить в Azure Cosmos DB, не ограничен.

### <a name="what-are-the-throughput-limits-of-azure-cosmos-db"></a>Каковы ограничения пропускной способности Azure Cosmos DB?
Общий объем пропускной способности, который контейнер может поддерживать в Azure Cosmos DB, не ограничен, при условии что рабочую нагрузку можно распределить примерно поровну между достаточно большим количеством ключей секций.

### <a name="how-much-does-microsoft-azure-cosmos-db-cost"></a>Сколько стоит Microsoft Azure Cosmos DB?
Дополнительные сведения см. на странице [цен на Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/documentdb/). Плата за использование Azure Cosmos DB определяется количеством подготовленных контейнеров, временем, в течение которого они были в сети, а также подготовленной пропускной способностью для каждого контейнера. Контейнеры в этой статье относятся к коллекциям API DocumentDB, графам API Graph, коллекциям API MongoDB, а также таблицам API таблиц. 

### <a name="is-there-a-free-account-available"></a>Предусмотрена ли бесплатная учетная запись?
Если вы ранее не работали с Azure, то можете зарегистрироваться для получения [бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/), действующей 30 дней и включающей 200 долларов, которые можно потратить на любые службы Azure. Кроме того, если у вас есть подписка на Visual Studio, вам доступны [кредиты Azure на сумму 150 долларов в месяц](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/), которые также можно потратить на любые службы Azure.  

Вы также можете использовать [эмулятор Azure Cosmos DB](documentdb-nosql-local-emulator.md), чтобы локально разработать и протестировать приложение без создания подписки Azure и каких-либо затрат. Если приложение в эмуляторе Azure Cosmos DB работает правильно, вы можете использовать учетную запись Azure Cosmos DB в облаке.

### <a name="how-can-i-get-additional-help-with-azure-cosmos-db"></a>Как я могу получить помощь по работе с Azure Cosmos DB?
Если вам требуется поддержка, то обратитесь к нам через форум [Stack Overflow](http://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-documentdb) или [MSDN](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/en-US/home?forum=AzureDocumentDB), либо договоритесь об индивидуальном чате с представителями технической службы Azure Cosmos DB, отправив письмо по адресу [askdocdb@microsoft.com](mailto:askdocdb@microsoft.com). 

## <a name="set-up-microsoft-azure-cosmos-db"></a>Настройка Microsoft Azure Cosmos DB
### <a name="how-do-i-sign-up-for-microsoft-azure-cosmos-db"></a>Как зарегистрироваться в Microsoft Azure Cosmos DB?
Служба Microsoft Azure Cosmos DB доступна на портале Azure. Сначала необходимо оформить подписку на Microsoft Azure. После регистрации подписки Microsoft Azure вы можете добавить учетную запись API DocumentDB, API MongoDB или предварительной версии API Graph и API таблицы в свою подписку Azure.

### <a name="what-is-a-master-key"></a>Что такое главный ключ?
Главный ключ — это токен безопасности для доступа ко всем ресурсам учетной записи. Пользователи с этим ключом имеют доступ на чтение и запись во всех ресурсах в учетной записи базы данных. Будьте осторожны при распространении главных ключей. Первичный и вторичный главные ключи можно найти в колонке "Ключи" на [портале Azure][azure-portal]. Дополнительные сведения о ключах см. в разделе [Просмотр, копирование и повторное создание ключей доступа](documentdb-manage-account.md#keys).

### <a name="what-are-the-regions-to-which-preferredlocations-be-set-to"></a>Какие регионы должны быть в списке PreferredLocations? 
Допустимые регионы для PrefferredLocations включают следующие: западная часть США, западно-центральная часть США, западная часть США 2, восточная часть США, восточная часть США 2, центральная часть США, юго-центральный регион США, северо-центральный регион США, Западная Европа, Северная Европа, Восточная Азия, Юго-Восточная Азия, западная Япония, восточная Японии, юго-восточная Австралия, восточная Австралия, центральная Индия, южная Индия, западная Индия, восточная Канада, центральная Канада, центральная Германия, северо-восточная Германия, северная часть Китая, восточная часть Китая, юг Кореи, центральная Корея, западная часть Соединенного Королевства, южная часть Соединенного Королевства, южная Бразилия, Аризона (для обслуживания государственных организаций США), Техас (для обслуживания государственных организаций США).

### <a name="is-there-something-i-should-be-aware-of-when-distributing-data-across-the-world-via-azures-data-centers"></a>Что необходимо учитывать при распределении данных по всему миру через центры обработки данных Azure? 
Служба Cosmos DB доступна во всех регионах. Так как это ключевая служба, она будет доступна в каждом новом центре обработки данных. Выше приведен список поддерживаемых регионов по состоянию на текущий момент. При задании размещения помните, что служба Cosmos DB учитывает ограничения облаков для государственных организаций и независимых облаков. Это подразумевает следующее: если вы создадите учетную запись в таких облаках и хотите выполнить репликацию за их пределы, вы не сможете этого сделать, а также не сможете получить доступ к этим расположениям, чтобы выполнить там репликацию из сторонней учетной записи. 



### <a name="do-you-plan-to-provide-more-price-options-in-the-future"></a>Вы планируете расширять модели ценообразования?
Да, сейчас служба Cosmos DB предоставляет модель оптимизированной пропускной способности. В ближайшем будущем мы планируем предоставить дополнительные оптимальные модели ценообразования. 

 
# <a name="documentdb-api"></a>API DocumentDB 
## <a name="database-questions-about-developing-against-documentdb-api"></a>Вопросы о разработке для API DocumentDB

### <a name="how-to-do-i-start-developing-against-documentdb-api"></a>Как начать разработку для API DocumentDB?
API Microsoft DocumentDB доступен на [портале Azure][azure-portal].  Сначала необходимо оформить подписку на Microsoft Azure.  После регистрации подписки Microsoft Azure вы можете добавить контейнер API DocumentDB в подписку Azure. Инструкции по добавлению учетной записи Azure Cosmos DB см. в статье [Azure Cosmos DB. Создание веб-приложения API DocumentDB с использованием языка .NET и портала Azure](documentdb-create-account.md). Если у вас прежде была учетная запись DocumentDB, теперь у вас есть учетная запись Azure Cosmos DB.  

[Пакеты SDK](documentdb-sdk-dotnet.md) доступны для .NET, Python, Node.js, JavaScript и Java.  Разработчики также могут использовать [API-интерфейсы RESTful HTTP](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn781481.aspx) для взаимодействия с ресурсами Azure Cosmos DB на разных платформах и с использованием разных языков.

### <a name="can-i-access-some-ready-made-samples-for-getting-headstart"></a>Доступны ли некоторые готовые примеры, чтобы упростить дальнейшую работу?
Примеры для пакетов SDK [.NET](documentdb-dotnet-samples.md), [Java](https://github.com/Azure/azure-documentdb-java), [Node.js](documentdb-nodejs-samples.md) и [Python](documentdb-python-samples.md) для API DocumentDB доступны на GitHub.


### <a name="does-documentdb-api--database-support-schema-free-data"></a>Поддерживают ли базы данных API DocumentDB данные без схемы?
Да, API DocumentDB позволяет приложениям хранить произвольные документы JSON без определения схемы и без указаний. Данные немедленно становятся доступными для запроса с помощью интерфейса запросов SQL Azure Cosmos DB.   

### <a name="does-documentdb-api-support-acid-transactions"></a>Поддерживает ли API DocumentDB транзакции ACID?
Да, API DocumentDB поддерживает транзакции между документами, выраженные в виде хранимых процедур и триггеров JavaScript. Транзакции объединяются в одну секцию в каждой коллекции и выполняются с помощью семантики ACID только полностью, изолированно от другого параллельно выполняемого кода и запросов пользователей.  Если в результате выполнения на стороне сервера кода JavaScript приложения возникает исключение, то выполняется откат всей транзакции. Дополнительные сведения о транзакциях см. в разделе [Транзакции программы базы данных](documentdb-programming.md#database-program-transactions).

### <a name="what-is-a-collection"></a>Что такое коллекция?
Коллекция представляет собой группу документов и связанную с ними логику в виде приложения JavaScript. Коллекция представляет собой тарифицируемую сущность, и ее [стоимость](documentdb-performance-levels.md) определяется используемой пропускной способностью и хранилищем. Коллекции могут охватывать один или несколько разделов либо серверов и масштабироваться до практически неограниченных объемов хранилища или пропускной способности.

Коллекции также являются основанием для выставления счетов за использование Azure Cosmos DB. Счета за использование коллекции выставляются ежечасно на основе подготовленной пропускной способности и используемого объема хранилища. Дополнительные сведения см. на странице [цен на Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/pricing/details/documentdb/).  

### <a name="how-do-i-create-a-database"></a>Как создать базу данных?
Вы можете создавать базы данных с помощью [портала Azure]() в соответствии с инструкциями, описанными в статье [Azure Cosmos DB. Создание веб-приложения API DocumentDB с использованием языка .NET и портала Azure](documentdb-create-collection.md), используя один из [пакетов SDK для Azure Cosmos DB](documentdb-sdk-dotnet.md) или [интерфейсы REST API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn781481.aspx).  

### <a name="how-do-i-set-up-users-and-permissions"></a>Как устанавливать настройки для пользователей и разрешений?
Создавать пользователей и разрешения можно с помощью одного из [пакетов SDK для API DocumentDB](documentdb-sdk-dotnet.md) или [интерфейсов API REST](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn781481.aspx).   

### <a name="does-documentdb-api-support-sql"></a>Поддерживает ли SQL в API DocumentDB?
Язык SQL-запросов включает в себя усовершенствованное подмножество функций обработки запросов, поддерживаемых SQL. Язык SQL-запросов Azure Cosmos DB обеспечивает разнообразные иерархические и реляционные операторы и расширяемость с помощью определяемых пользователем функций (UDF) на JavaScript. Грамматика JSON позволяет моделировать документы JSON в виде деревьев с метками в виде узлов дерева, которые используются как технологиями автоматического индексирования Azure Cosmos DB, так и запросами на диалекте языка SQL Azure Cosmos DB.  Дополнительные сведения об использовании грамматики SQL см. в статье [SQL-запросы и синтаксис SQL в DocumentDB][query].

### <a name="does-documentdb-api--support-sql-aggregation-functions"></a>Поддерживает ли API DocumentDB статистические функции SQL?
API DocumentDB поддерживает агрегирование с низкой задержкой для любого масштаба с помощью статистических функций `COUNT`, `MIN`, `MAX`, `AVG` и `SUM` через грамматику SQL. Дополнительные сведения см. в разделе [Статистические функции](documentdb-sql-query.md#Aggregates).

### <a name="how-does-documentdb-api--provide-concurrency"></a>Каким образом API DocumentDB обеспечивает параллелизм?
API DocumentDB поддерживает оптимистическое управление параллелизмом (OCC) через теги сущностей HTTP или теги ETag. У каждого ресурса API DocumentDB есть тег ETag, а значение ETag задается на сервере при каждом обновлении документа. Заголовок и текущее значение ETag добавляются во все сообщения ответа. Чтобы сервер мог определить, нужно ли обновить ресурс, можно использовать теги ETag с заголовком If-Match. Значением If-Match является значение ETag, используемое для проверки. Если это значение ETag совпадает со значением ETag сервера, то ресурс будет обновлен. Если тег ETag больше не актуален, то сервер отклоняет операцию с кодом ответа "HTTP 412: ошибка в предусловии". После этого клиенту придется повторно получить ресурс, чтобы получить его текущее значение ETag. Кроме того, теги ETag можно использовать с заголовком If-None-Match, чтобы определять, требуется ли повторное получение ресурса.

Чтобы применить оптимистичный параллелизм в .NET, используйте класс [AccessCondition](https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.documents.client.accesscondition.aspx) . Пример для .NET приведен в файле [Program.cs](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/blob/master/samples/code-samples/DocumentManagement/Program.cs) примера DocumentManagement на сайте GitHub.

### <a name="how-do-i-perform-transactions-in-documentdb-api"></a>Как выполнять транзакции в API DocumentDB?
API DocumentDB поддерживает транзакции LINQ через хранимые процедуры и триггеры JavaScript. Все операции с базами данных в скриптах выполняются при изоляции моментального снимка в коллекции, если это коллекция с одной секцией, или в документах с одинаковым ключом секции в коллекции, если эта коллекция секционирована. Моментальный снимок версий документов (ETag) выполняется в начале транзакции и фиксируется только в случае успешного выполнения скрипта. Если JavaScript выдает ошибку, выполняется откат транзакции. Дополнительные сведения см. в статье [Программирование DocumentDB на стороне сервера: хранимые процедуры, триггеры баз данных и определяемые пользователем функции](documentdb-programming.md).

### <a name="how-can-i-bulk-insert-documents-into-documentdb-api"></a>Как выполнять массовую вставку документов в API DocumentDB?
Массовую вставку документов в Azure Cosmos DB можно выполнить тремя способами:

* с помощью средства перемещения данных (как описано в статье [Импорт данных в DocumentDB с помощью средства миграции базы данных](documentdb-import-data.md));
* с помощью проводника документов на портале Azure (см. раздел [Массовое добавление документов](documentdb-view-json-document-explorer.md#bulk-add-documents));
* с помощью хранимых процедур (как описано в статье [Программирование DocumentDB на стороне сервера: хранимые процедуры, триггеры баз данных и определяемые пользователем функции](documentdb-programming.md)).

### <a name="does-documentdb-api-support-resource-link-caching"></a>Поддерживает ли API DocumentDB кэширование ссылок на ресурсы?
Да, так как Cosmos DB — это служба RESTful, ссылки на ресурсы являются неизменяемыми и могут кэшироваться. Клиенты API DocumentDB могут задавать заголовок "If-None-Match" для операций чтения в любом ресурсе, таком как документ или коллекция, и обновлять их локальные копии только при изменении версии сервера.

### <a name="is-a-local-instance-of-documentdb-api-available"></a>Доступен ли локальный экземпляр API DocumentDB?
Да. [Эмулятор Azure Cosmos DB](documentdb-nosql-local-emulator.md) предоставляет высокоточную эмуляцию службы API DocumentDB. Его функциональные возможности аналогичны Azure Cosmos DB, включая поддержку создания документов JSON и выполнение запросов к ним, подготовку и масштабирование коллекций, а также выполнение хранимых процедур и триггеров. С помощью эмулятора Azure Cosmos DB можно разрабатывать и тестировать приложения. Чтобы развернуть эти приложения в глобальной среде Azure, потребуется лишь изменить один параметр конфигурации для конечной точки подключения к Azure Cosmos DB.

## <a name="database-questions-about-developing-against-api-for-mongodb"></a>База данных: вопросы о разработке с использованием API для MongoDB
### <a name="what-is-azure-cosmos-dbs-api-for-mongodb"></a>Что такое API Azure Cosmos DB для MongoDB?
API Microsoft Azure Cosmos DB для MongoDB — это слой совместимости, который позволяет приложениям легко и прозрачно взаимодействовать с ядром собственной СУБД Azure Cosmos DB с помощью существующих API MongoDB Apache и драйверов, которые поддерживаются сообществом разработчиков. Существующие инструменты MongoDB и актуальные навыки позволяют разработчикам создавать приложения, использующие Azure Cosmos DB. В этих приложениях будут задействованы преимущества уникальных возможностей службы Azure Cosmos DB, которые включают автоматическое индексирование, поддержку резервного копирования, финансово подкрепленные соглашения об уровне обслуживания и т. д.

### <a name="how-to-do-i-connect-to-my-api-for-mongodb-database"></a>Как подключиться к API для базы данных MongoDB?
Чтобы быстро подключиться к API Azure Cosmos DB для MongoDB, откройте [портал Azure](https://portal.azure.com). Перейдите к своей учетной записи. В учетной записи на *панели навигации слева* щелкните *Быстрый запуск*. *Быстрый запуск* позволяет оперативно получить фрагменты кода для подключения к базе данных. 

В Azure Cosmos DB строгие требования к безопасности и стандарты. Для учетных записей Azure Cosmos DB требуется проверка подлинности и безопасный обмен данными через протокол *SSL*. Поэтому вы должны использовать TLSv1.2.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение приложения MongoDB к учетной записи DocumentDB с помощью строки подключения MongoDB](documentdb-connect-mongodb-account.md).

### <a name="are-there-additional-error-codes-for-an-api-for-mongodb-database"></a>Существуют ли дополнительные коды ошибок API для базы данных MongoDB?
В API для MongoDB есть собственные коды ошибок, помимо типовых кодов ошибок MongoDB.


| Ошибка               | Код  | Описание  | Решение  |
|---------------------|-------|--------------|-----------|
| TooManyRequests     | 16500 | Общее количество единиц запроса превысило подготовленное количество для коллекции и было отрегулировано. | Попробуйте масштабировать пропускную способность коллекции на портале Azure или повторите попытку. |
| ExceededMemoryLimit | 16501 | Так как в этой службе несколько клиентов, операция превысила выделенную память для клиента. | Уменьшите область операции, применив более строгие критерии запроса, или обратитесь в службу поддержки с [портала Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade). <br><br>*Например: &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;db.getCollection('users').aggregate([<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{$match: {name: "Andy"}}, <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{$sort: {age: -1}}<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;])*) |

## <a name="database-questions-about-developing-with-azure-cosmos-db-table-api-preview"></a>Вопросы о разработке с помощью Azure Cosmos DB: API таблицы (предварительная версия)

### <a name="terms"></a>Термины 
Предварительная версия API таблицы в Azure Cosmos DB — это расширенное предложение Azure Cosmos DB для поддержки таблиц, о котором было объявлено на конференции Microsoft Build 2017. 

Стандартный пакет SDK для таблицы — это прежний пакет SDK для таблицы службы хранилища Azure. 

### <a name="how-can-i-use-the-new-table-api-preview-offering"></a>Как использовать новую версию API таблицы (предварительной версии)? 
API таблицы Microsoft доступен на [портале Azure][azure-portal].  Сначала необходимо оформить подписку на Microsoft Azure.  После регистрации подписки Microsoft Azure вы можете добавить контейнер API таблицы в подписку Azure.  
В предварительной версии пакеты [SDK](../cosmos-db/table-sdk-dotnet.md) доступны для .NET. Вы можете выполнить предварительные требования, описанные в кратком руководстве по [API таблиц](../cosmos-db/create-table-dotnet.md), чтобы приступить к работе.

### <a name="do-i-need-a-new-sdk-to-use-the-table-api-preview"></a>Нужен ли новый пакет SDK, чтобы использовать API таблицы (предварительную версию)? 
Да. Чтобы получить новый пакет SDK, представленный пакетом Nuget, ознакомьтесь со статьей [API таблицы .NET для базы данных Azure Cosmos DB. Скачивание и заметки о выпуске](../cosmos-db/table-sdk-dotnet.md). Он называется пакетом SDK для службы хранилища Microsoft Azure версии 8.1.2 с предварительной версией API таблицы категории "Премиум".  

### <a name="how-do-i-provide-the-feedback-about-the-sdk-bugs"></a>Как отправить отзывы о пакете SDK и сообщить о каких-либо ошибках?
Вы можете использовать следующие ресурсы:

* [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/263030-documentdb)
* [Форум MSDN](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/en-US/home?forum=AzureDocumentDB)
* [Stackoverflow](http://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-documentdb)

### <a name="what-is-the-connection-string-that-i-need-to-use-to-connect-to-the-table-api-preview"></a>Какую строку подключения необходимо использовать для подключения к предварительной версии API таблицы?
Используйте следующую строку подключения: `DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=<AccountNamefromCosmos DB;AccountKey=<FromKeysPaneofCosmosDB>;TableEndpoint=https://<AccountNameFromDocumentDB>.documents.azure.com`. Вы можете получить строку подключения на странице ключей на портале Azure. 

### <a name="how-do-i-override-the-config-settings-for-the-request-options-in-the-new-table-apipreview"></a>Как переопределить параметры конфигурации для параметров запроса в новой предварительной версии API таблицы?
Эти параметры описаны в разделе [Возможности базы данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-develop-table-dotnet.md#azure-cosmos-db-capabilities). Параметры можно изменить, добавив их в файл app.config в разделе appSettings в клиентском приложении.
<appSettings>
    <add key="TableConsistencyLevel" value="Eventual|Strong|Session|BoundedStaleness|ConsistentPrefix"/>
    <add key="TableThroughput" value="<PositiveIntegerValue"/>
    <add key="TableIndexingPolicy" value="<jsonindexdefn>"/>
    <add key="TableUseGatewayMode" value="True|False"/>
    <add key="TablePreferredLocations" value="Location1|Location2|Location3|Location4>"/>....
</appSettings>


### <a name="is-there-any-change-to-existing-customers-that-use-the-existing-standard-table-sdk"></a>Предусмотрены ли какие-либо изменения для существующих клиентов, которые используют имеющийся стандартный пакет SDK для таблицы?
Отсутствует. Для новых или прежних клиентов, использующих имеющийся стандартный пакет SDK для таблицы, никаких изменений не предусмотрено. 

### <a name="how-do-i-view-table-data-that-is-stored-in-azure-cosmos-db-for-use-with-the-table-api-review"></a>Как просмотреть данные таблицы, хранящиеся в Azure Cosmos DB, для использования с предварительной версией API таблицы? 
Чтобы просмотреть данные, используйте портал Azure. Вы также можете использовать код предварительной версии API таблицы или же приведенные ниже инструменты. 

### <a name="which-tools-will-work-with-table-api-preview"></a>Какие инструменты можно использовать для работы с предварительной версией API таблицы? 
Вы можете использовать старую версию Azure Explorer (0.8.9).

Средства, которые принимают строку подключения в указанном ранее формате, способны поддерживать предварительную версию API таблицы. Вы можете ознакомиться со списком средств для таблицы в статье [Клиентские инструменты службы хранилища Azure](../storage/storage-explorers.md). 

### <a name="does-powershellcli-work-with-the-new-table-api-preview-"></a>Можно ли использовать PowerShell или CLI для работы с предварительной версией API таблицы?
Мы планируем добавить поддержку PowerShell и CLI для предварительной версии API таблицы. 

### <a name="is-the-concurrency-on-operations-controlled"></a>Контролируется ли параллелизм операций?
Да, оптимистичный параллелизм операций обеспечивается за счет использования механизма ETag, как и в стандартном API таблицы. 

### <a name="is-odata-query-model-supported-for-entities"></a>Поддерживается ли для сущностей модель запросов OData? 
Да, предварительная версия API таблицы поддерживает запросы OData и LINQ. 

### <a name="can-i-connect-to-standard-azure-table-and-the-new-premium-table-api-preview-at-side-by-side-in-same-application-"></a>Возможно ли параллельное подключение к хранилищу таблиц Azure уровня "Стандартный", а также к предварительной версии API таблицы уровня "Премиум" в одном приложении? 
Да, возможно. Для этого необходимо создать два разных экземпляра CloudTableClient, указав их собственные URI с помощью строки подключения.

### <a name="how-do-i-migrate-existing-table-storage-application-to-this-new-offering"></a>Как переместить имеющееся приложение хранилища таблиц в новую версию?
Если вы хотите начать использовать новую версию API таблицы, отправьте электронное сообщение по адресу askdocdb@microsoft.com. 

### <a name="what-is-the-roadmap-for-this-service-when-will-other-functionality-of-standard-table-api-be-offered"></a>Расскажите о планах касательно этой службы, когда функциональные возможности стандартного API таблицы будут расширены?
Мы планируем добавить поддержку маркеров SAS, ServiceContext, статистики, шифрования, аналитики и других функций в рамках подготовки общедоступной версии.  Свяжитесь с нами с помощью [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/263030-documentdb). 

### <a name="how-is-expansion-of-the-storage-size-done-for-this-service-say-i-start-with-n-gbs-of-data-and-my-data-will-grow-to-1-tb-overtime"></a>Расскажите о расширении размера хранилища для этой службы. Например, если исходный объем данных со временем увеличится до 1 ТБ?  
Cosmos DB обеспечивает неограниченный объем хранилища за счет использования горизонтального масштабирования. Увеличение объема хранилища осуществляется службой по мере необходимости. 

### <a name="how-do-i-monitor-the-table-api-preview-offering"></a>Как выполняется мониторинг предварительной версии API таблицы?
Чтобы отслеживать запросы и использование хранилища, вы можете использовать панель метрик предварительной версии API таблицы. 

### <a name="how-do-i-calculate-throughput-i-require"></a>Как рассчитать необходимую пропускную способность?
Вы можете использовать калькулятор емкости, чтобы рассчитать пропускную способность таблицы, необходимую для выполнения операций. Используйте страницу [оценки единиц запросов и хранилища данных](https://www.documentdb.com/capacityplanner). В целом можно представить сущность как JSON-файл, а также указать значения для операций. 

### <a name="can-i-use-the-new-table-api-preview-sdk-locally-with-the-emulator"></a>Можно ли использовать новый пакет SDK предварительной версии API таблицы локально с эмулятором?
Да, вы можете использовать API таблицы (предварительную версию) на локальном эмуляторе при использовании нового пакета SDK. Скачать новый эмулятор вы можете [здесь](documentdb-nosql-local-emulator.md). Значение StorageConnectionString в файле app.config должно быть представлено следующим образом: DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=localhost;AccountKey=C2y6yDjf5/R+ob0N8A7Cgv30VRDJIWEHLM+4QDU5DE2nQ9nDuVTqobD4b8mGGyPMbIZnqyMsEcaGQy67XIw/Jw==;TableEndpoint=https://localhost:8081. 

### <a name="can-my-existing-application-work-with-the-table-api-preview"></a>Совместимо ли имеющееся приложение с API таблицы (предварительной версии)? 
Контактная зона API таблицы (предварительной версии) совместима со стандартным существующим пакетом SDK для таблицы. Вы можете создавать, удалять, обновлять и выполнять запросы с помощью API для .NET. У вас должен быть ключ строки, так как для API таблицы (предварительной версии) требуются ключ раздела и ключ строки. Мы также планируем добавить поддержку других пакетов SDK, так как мы стремимся к выходу общедоступной версии этой службы.

### <a name="do-i-need-to-migrate-existing-azure-table-based-application-to-new-sdk-if-i-do-not-want-to-use-table-api-preview-features"></a>Необходимо ли перемещать существующее приложение на основе таблиц Azure в новый пакет SDK, если я не планирую использовать возможности API таблицы (предварительной версии)?
Нет, существующие клиенты могут создавать и использовать ресурсы стандартных таблиц. Но если вы не используете API таблицы (предварительную версию), вы не сможете получить преимущества автоматической индексации, дополнительных способов согласованности и глобального распределения. 

### <a name="how-do-i-add-replication-for-the-data-in-premium-table-api-preview-across-multiple-regions-of-azure"></a>Как добавить репликацию данных в предварительной версии API таблицы уровня "Премиум" для нескольких регионов Azure?
Вы можете использовать [параметры глобальной репликации](documentdb-portal-global-replication.md) портала Cosmos DB для добавления регионов, подходящих приложению. Чтобы разработать глобально распределенное приложение, вы также должны добавить приложение, задав для PreferredLocation локальный регион, чтобы обеспечить низкую задержку операций чтения. 

### <a name="how-do-i-change-the-primary-write-region-for-the-account-in--premium-table-apipreview"></a>Как изменить основной регион записи для учетной записи в предварительной версии API таблицы категории "Премиум"?
Чтобы добавить регион, а затем выполнить отработку отказа в нужный регион, вы можете использовать панель портала глобальной репликации службы Cosmos DB. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая отработка отказа между регионами для обеспечения непрерывности бизнес-процессов в DocumentDB](documentdb-regional-failovers.md). 

### <a name="how-do-i-configure-my-preferred-read-regions-for-low-latency-when-i-distribute-my-data"></a>Как настроить предпочитаемые регионы для чтения, чтобы обеспечить низкую задержку при распределении данных? 
Чтобы выполнить операции чтения из локального расположения, вам необходимо использовать ключ PreferredLocation в файле app.config. Предварительная версия API таблицы для существующего приложения может вызвать ошибку, если задано свойство LocationMode. Удалите этот код, так как предварительная версия API таблицы категории "Премиум" собирает эти сведения из файла app.config.  Эти параметры описаны в разделе [Возможности базы данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-develop-table-dotnet.md#azure-cosmos-db-capabilities).


### <a name="how-do-i-think-of-consistency-in-table-api-preview"></a>Как обстоит дело с согласованностью? 
Cosmos DB предоставляет обоснованные компромиссы между показателями согласованности, доступности и задержки. Этот выпуск обеспечивает 5 уровней согласованности. Они доступны разработчику предварительной версии API таблицы. Это позволяет разработчикам выбрать нужную модель согласованности на уровне таблицы, а также выполнить отдельный запрос во время запроса данных.  Когда клиент подключается, он может указать уровень согласованности. Этот уровень можно изменить с помощью параметра в файле app.config, изменив значение ключа TableConsistencyLevel. API таблицы (предварительная версия) обеспечивает операции чтения низкой задержки с возможностью чтения ваших собственных записей и согласованностью сеанса по умолчанию. Дополнительные сведения см. в статье [Настраиваемые уровни согласованности данных в DocumentDB](documentdb-consistency-levels.md). По умолчанию стандартная таблица на сегодняшний день обеспечивает строгую согласованность в пределах региона и уровень согласованности Eventual в дополнительных расположениях.  

### <a name="does-this-mean-compared-to-eventual--strong-consistency-that-is-possible-with-standard-table---we-now-have-more-choices"></a>Значит ли это, что теперь на выбор предоставлено большее количество уровней согласованности, чем для стандартных таблиц?
Да, варианты рассмотрены в статье [Настраиваемые уровни согласованности данных в DocumentDB](documentdb-consistency-levels.md). Эта статья поможет разработчикам приложения использовать особенности распределенного характера службы Cosmos DB. Для согласованности также предоставляются гарантии, а значит вы можете уверенно использовать доступные уровни. Эти параметры описаны в разделе [Возможности базы данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-develop-table-dotnet.md#azure-cosmos-db-capabilities).

### <a name="when-global-distribution-is-enabled--how-long-does-it-take-to-replicate-the-data"></a>Сколько времени занимает репликация данных, когда используется глобальное распределение?
Мы надежно фиксируем данные в локальном регионе и в пределах миллисекунд отправляем их в другие регионы. Эта репликация зависит только от времени кругового пути центра данных. Ознакомьтесь с возможностями глобального распределения службы Cosmos DB в [этой статье](documentdb-distribute-data-globally.md).

### <a name="can-the-read-request-consistency-be-changed"></a>Можно ли изменить согласованность запросов на чтение?
Служба Cosmos DB обеспечивает настройку согласованности на уровне контейнера, который является таблицей. Пакет SDK также позволяет изменить уровень согласованности, указав значение для ключа TableConsistencyLevel в файле app.config. Допустимые значения — Strong, Bounded Staleness, Session, ConsistentPrefix и Eventual. Дополнительные сведения см. в статье [об уровнях согласованности](documentdb-consistency-levels.md). Важно помнить, что можно использовать только уровень согласованности, заданный для таблицы. Например, если вы задали для таблицы уровень согласованности Eventual, а для запроса установили уровень согласованности Strong, никакого ожидаемого результата вы не получите. 

### <a name="how-does-premium-table-api-preview-account-take-care-of-failover-in-case-a-region-goes-down"></a>Что происходит с отработкой отказа в случае, если регион выходит из строя? 
Предварительная версия API таблицы категории "Премиум" использует глобально распределенную платформу службы Cosmos DB. Для обеспечения нормальной работы приложения во время простоя центра обработки данных вам необходимо использовать как минимум несколько регионов для учетной записи на портале Cosmos DB. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая отработка отказа между регионами для обеспечения непрерывности бизнес-процессов в DocumentDB](documentdb-regional-failovers.md). Вы можете задать приоритет регионов. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическая отработка отказа между регионами для обеспечения непрерывности бизнес-процессов в DocumentDB](documentdb-regional-failovers.md). Вы можете добавить нужное число регионов для учетной записи, а также контролировать, в какой регион выполнять отработку отказа, задав для них приоритет. Необходимо также предоставить приложение, чтобы использовать базу данных. Таким образом в работе клиентов не возникнет простой. Кроме того, клиентский пакет SDK может обнаружить регион, который вышел из строя, и автоматически выполнить отработку отказа в другой регион.

### <a name="is-premium-table-api-preview-enabled-for-backups"></a>Предусмотрена ли в предварительной версии API таблицы категории "Премиум" поддержка резервных копий?
Да, предварительная версия API таблицы категории "Премиум" использует платформу службы Cosmos DB для резервного копирования. Резервные копии создаются автоматически. Дополнительные сведения о резервном копировании Cosmos DB см. в статье об [оперативном резервном копировании и восстановлении с помощью Azure Cosmos DB](C:\Users\govindk\azure-docs-pr\articles\documentdb\documentdb-online-backup-and-restore.md).

 
### <a name="does-the-table-api-preview-index-all-attributes-of-entities-by-default"></a>Индексирует ли API таблицы (предварительная версия) все атрибуты сущностей по умолчанию?
Да, по умолчанию индексируются все атрибуты сущности. Дополнительные сведения о политиках индексации Azure Cosmos DB см. в [этой статье](documentdb-indexing-policies.md). 

### <a name="does-this-mean-i-do-not-have-to-create-different-indexes-to-satisfy-the-queries"></a>Значит ли это, что мне не нужно создавать разные индексы для запросов? 
Да, Cosmos DB обеспечивает автоматическое индексирование всех атрибутов без какого-либо определения схемы. Таким образом, разработчик может сосредоточиться на приложении, не беспокоясь о создании индексов и управлении ими. Дополнительные сведения о политиках индексации Azure Cosmos DB см. в [этой статье](documentdb-indexing-policies.md).

### <a name="can-the-indexing-policy-be-changed"></a>Можно ли изменить политику индексации?
Да, вы можете изменить индекс, предоставив его определение. Значение этих параметров описано в разделе [Возможности базы данных Azure Cosmos DB](../cosmos-db/tutorial-develop-table-dotnet.md#azure-cosmos-db-capabilities). Вам необходимо правильно закодировать эти параметры, а также правильно удалить их  

в строке формата JSON в файле app.config.
{ "indexingMode": "consistent", "automatic": true, "includedPaths": [ { "path": "/somepath", "indexes": [ { "kind": "Range", "dataType": "Number", "precision": -1 }, { "kind": "Range", "dataType": "String", "precision": -1 } ] } ], "excludedPaths": [ { "path": "/anotherpath" } ] }

### <a name="cosmos-db-as-a-platform-seems-to-have-lot-of-capabilities-like-sorting-aggregates-hierarchy-and-other-functionality---is-this-planned-to-be-added-to-the-table-api-"></a>Служба Cosmos DB как платформа предоставляет массу возможностей, например сортировку, выполнение статистических вычислений, иерархию и другие. Будут ли эти возможности добавлены в API таблицы? 
В предварительной версии база данных Azure Cosmos DB поддерживает те же функции обработки запросов, что и Хранилище таблиц Azure для API таблицы. Кроме того, эта база данных поддерживает сортировку, выполнение статистических вычислений, геопространственные запросы, иерархию и множество встроенных функций. Дополнительные возможности API таблицы будут добавлены в будущем обновлении. Общие сведения об этих возможностях см. в статье [SQL-запросы и синтаксис SQL в DocumentDB](../documentdb/documentdb-sql-query.md).
 
### <a name="when-should-i-change-tablethroughput-for-the-table-api-preview"></a>Когда необходимо изменять пропускную способность таблицы для предварительной версии API таблицы?
Это необходимо делать при операциях извлечения, преобразования и загрузки данных (ETL) или если вы хотите отправить большой объем данных за короткий промежуток времени. 

ИЛИ

Вам нужно увеличить объем пропускной способности контейнера на сервере, если вы заметите, что объем используемой пропускной способности превышает объем подготовленной пропускной способности в метриках и если выполняется регулирование среды. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка пропускной способности для коллекций Azure DocumentDB](documentdb-set-throughput.md).

### <a name="can-i-scale-up-or-down-the-throughput-of-my-table-api-preview-table"></a>Возможно ли масштабирование пропускной способности таблицы предварительной версии API таблицы? 
Да, для этого вы можете использовать панель масштабирования портала Cosmos DB. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка пропускной способности для коллекций Azure DocumentDB](documentdb-set-throughput.md).

### <a name="can-premium-table-api-preview-leverage-ru-per-minute-offering"></a>Можно ли использовать в предварительной версии API таблицы категории "Премиум" единицы запросов в минуту? 
Да, этот API использует функции службы Cosmos DB для предоставления соглашений об уровне обслуживания для обеспечения нужной производительности, задержки, доступности и согласованности. Таким образом он может использовать единицы запросов в минуту. Дополнительные сведения см. в статье [Единицы запросов в DocumentDB](documentdb-request-units.md). Эта возможность позволяет клиенту не подготавливать таблицы для пиков и спадов рабочих нагрузок.

### <a name="is-there-a-default-tablethroughput-which-is-set-for-newly-provisioned-tables"></a>Задается ли пропускная способность таблицы по умолчанию для новых подготовленных таблиц?
Да, если не переопределить пропускную способность таблицы с помощью файла app.config и не использовать предварительно созданный контейнер в Cosmos DB, служба создаст таблицу с заданной пропускной способностью — 400.
 
### <a name="is-there-any-change-of-pricing-for-existing-customers-of-standard-table-api"></a>Изменились ли какие-либо цены для клиентов стандартного API таблицы?
Отсутствует. Нет, не изменились. 

### <a name="how-is-the-price-calculated-for-the-table-apipreview"></a>Как рассчитывается стоимость для предварительной версии API таблицы? 
Это зависит от выделенной пропускной способности таблицы. 

### <a name="how-do-i-handle-any-throttling-on-the-tables-in-table-api-preview-offering"></a>Как обрабатывать регулирование таблиц в предварительной версии API таблицы? 
Если скорость запроса превышает емкость подготовленной пропускной способности для базового контейнера, вы получите ошибку и пакет SDK повторит вызов на основе политики повтора.

### <a name="why-do-i-need-to-choose-a-throughput-apart-from-partitionkey-and-rowkey-to-leverage-premium-table-preview-offering-of-cosmos-db"></a>Зачем при использовании предварительной версии таблицы категории "Премиум" службы Cosmos DB нужно помимо PartitionKey и RowKey выбирать еще и пропускную способность?
Cosmos DB установит пропускную способность по умолчанию для вашего контейнера, если вы не укажите ее в файле app.config. 

Служба предоставляет гарантии производительности и задержки с верхними границами для операций. Это возможно в том случае, когда обработчик может применить управление операциями клиента. Настройка параметра TableThroughput необходима для получения гарантированной пропускной способности и задержки, так как платформа способна зарезервировать этот объем и, следовательно, обеспечить успешное выполнение операции.  
Указание пропускной способности также позволяет гибко изменять объем, чтобы использовать сезонность приложения и обеспечить необходимую пропускную способность, а также избежать затрат.

### <a name="azure-storage-sdk-has-been-very-cheap-for-me-as-i-only-pay-to-store-the-data-and-i-rarely-query-cosmos-dbs-new-offering-seems-to-be-charging-me-even-though-i-have-not-performed-single-transaction-or-stored-anything-whats-going-on-here"></a>Пакет SDK для службы хранилища Azure стоит недорого, особенно если платить только за хранение данных и редко выполнять запросы. Новое предложение Cosmos DB предусматривает оплату, даже если я не выполняю транзакции и ничего не храню. В чем причина?

Служба Cosmos DB является глобально распределенной системой на основе соглашений об уровне обслуживания, которая гарантирует высокую доступность, низкую задержку и высокую пропускную способность. В Cosmos DB в отличие от других систем гарантируется зарезервированная пропускная способность. Служба также предоставляет дополнительные возможности, которые клиенты так долго хотели получить, например использование вторичных индексов, глобальное распределение и т. д. Во время периода действия предварительной версии мы предоставляем модель оптимизированной пропускной способности и в дальнейшем планируем также предоставить модель, оптимизированную для хранилища, чтобы удовлетворить потребности клиентов.  

### <a name="i-never-get-quota-full-indicating-a-partition-is-full-when-i-keep-ingesting-data-into-azure-table-storage-with-the-table-apipreview--i-can-get-this-error-is-this-offering-limiting-me-and-forcing-me-to-change-my-present-application"></a>При перемещении данных в хранилище таблиц Azure никогда не возникали ошибки относительно полного заполнения раздела. Однако в предварительной версии API таблицы такая ошибка может возникнуть. Значит ли это, что это предложение накладывает ограничения, и поэтому мне необходимо изменить приложение?

Служба Cosmos DB является системой на основе соглашений об уровне обслуживания, которая предоставляет неограниченное масштабирование, а также гарантирует низкую задержку, высокую пропускную способность, высокую доступность и согласованность. Размер данных и индекс должны быть управляемыми и масштабируемыми, чтобы получить гарантированную производительность уровня "Премиум". Ограничение в 10 ГБ на число сущностей и элементов на ключ раздела требуется для обеспечения быстрого поиска и высокой производительности запросов. Для обеспечения масштабируемости приложения мы рекомендуем не создавать раздел с высокой нагрузкой, чтобы сохранять в нем все сведения и выполнять запрос этих данных.  

### <a name="so-partitionkey-and-rowkey-are-still-required-with-the-new-table-api-preview"></a>То есть PartitionKey и RowKey все еще требуются при использовании предварительной версии API таблицы? 
Да. Так как контактная зона API таблицы аналогична пакету SDK для хранилища таблиц Azure, ключ раздела предоставляет отличный способ распределения данных. Ключ строки уникален в пределах раздела. Он должен присутствовать и не может иметь значение null, как в стандартном пакете SDK. Начиная с предварительной версии сборки, длина RowKey составляет 255 байт, а длина PartitionKey — 100 байт (скоро она будет увеличена до 1 КБ). 

### <a name="what-will-be-the-error-messages-of-table-api-preview-"></a>Какими будут сообщения об ошибках в предварительной версии API таблиц?
Так как эта предварительная версия совместима со стандартными таблицами, большинство ошибок будут сбегаться с ошибками стандартных таблиц. 

### <a name="why-do-i-get-throttled-when-i-try-to-create-lot-of-tables-one-after-another--in-tables-api-preview"></a>Почему выполняется регулирование при попытке создать большое число таблиц друг за другом в предварительной версии API таблицы?
Служба Cosmos DB является системой на основе соглашений об уровне обслуживания, которая гарантирует низкую задержку, высокую пропускную способность, высокую доступность и согласованность. Так как это подготовленная система, она способна резервировать ресурсы, чтобы гарантировать выполнение требований. Эта система обнаруживает создание таблиц в быстром режиме и выполняет регулирование. Мы рекомендуем просмотреть скорость создания таблиц и снизить ее до 5 таблиц в минуту. Помните, что API таблицы (предварительная версия) — это подготовленная система, поэтому за процесс подготовки взимается плата.  

# <a name="graph-apipreview"></a>API Graph (предварительная версия)
## <a name="database-questions-about-developing-against-graph-apipreview"></a>Вопросы о разработке API Graph (предварительной версии)
### <a name="how-can-i-leverage-graph-api-preview-with-cosmos-db"></a>Как использовать API Graph (предварительную версию) в Cosmos DB?
Возможности API Graph (предварительной версии) можно использовать из библиотеки расширений. Она называется Microsoft Azure Graphs и доступна в NuGet. 

### <a name="it-looks-like-you-support-gremlin-as-traversal-language-do-you-plan-to-add-some-more-forms-of-query-"></a>Похоже, предусмотрена поддержка Gremlin как обходного языка. Планируете ли вы добавить больше вариантов запросов?
Да, в будущем мы планируем добавить другие механизмы выполнения запросов. 

### <a name="how-can-i-use-the-new-graph-apipreview-offering"></a>Как использовать новое предложение API Graph (предварительной версии)? 
Ознакомьтесь с кратким руководством по [API Graph](../cosmos-db/create-graph-dotnet.md), чтобы приступить к работе.




[azure-portal]: https://portal.azure.com
[query]: documentdb-sql-query.md

