<properties 
	pageTitle="Проверка производительности и масштабирования DocumentDB | Microsoft Azure" 
	description="Узнайте, как выполнить проверку производительности и масштабирования с Azure DocumentDB"
	keywords="тестирование производительности"
	services="documentdb" 
	authors="arramac" 
	manager="jhubbard" 
	editor="" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="documentdb" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/18/2016" 
	ms.author="arramac"/>

# Проверка производительности и масштабирования с помощью Azure DocumentDB
Проверка производительности и масштабирования — ключевой этап в разработке приложения. Для многих приложений уровень баз данных оказывает значительное влияние на общую производительность и масштабируемость. Поэтому он имеет огромное значение при проверке производительности. [Azure DocumentDB](https://azure.microsoft.com/services/documentdb/) разрабатывался с расчетом на эластичное масштабирование и предсказуемую производительность и поэтому отлично подходит для приложений, требующих высокой производительности для уровня базы данных.

Эта статья предназначена для специалистов, разрабатывающих наборы тестов производительности для рабочих нагрузок DocumentDB или оценивающих DocumentDB для сценариев с высокопроизводительными приложениями. Эта статья уделяет основное внимание изолированной проверке производительности базы данных, но также включает рекомендации для приложений в рабочей среде.

После прочтения этой статьи вы сможете ответить на следующие вопросы:

- Где найти образец клиентского приложения .NET для проверки производительности Azure DocumentDB?
- Каковы ключевые факторы, которые влияют на общую производительность запросов к Azure DocumentDB?
- Как добиться высокой пропускной способности с помощью Azure DocumentDB из клиентского приложения?

Чтобы начать работу с кодом, скачайте проект со страницы [Пример для тестирования производительности DocumentDB](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/tree/master/samples/documentdb-benchmark).

> [AZURE.NOTE] Цель этого приложения — продемонстрировать рекомендации, направленные на повышение производительности службы DocumentDB при использовании небольшого числа клиентских компьютеров. Демонстрация максимальной емкости не является целью, так как служба имеет безграничные возможности масштабирования.

## Основные параметры конфигурации клиента
DocumentDB — быстрая и гибкая распределенная база данных, которая легко масштабируется с гарантированной задержкой и пропускной способностью. Для масштабирования уровня базы данных с помощью DocumentDB не нужно вносить существенных изменений в архитектуру или писать сложный код. Для увеличения или уменьшения масштаба достаточно вызвать один метод интерфейса API или пакета SDK. Однако при тестировании с масштабированием важно отметить, что доступ к DocumentDB осуществляется через сетевые вызовы. При написании автономного клиентского приложения для проверки производительности DocumentDB необходимо настроить его соответствующим образом для учета влияния задержки сети на измерение производительности.

Для получения наилучшей производительности с DocumentDB обратите внимание на следующие параметры конфигурации клиента:

- **Увеличение количества потоков или задач**: так как вызовы DocumentDB выполняются по сети, может потребоваться изменить степень параллелизма запросов, чтобы клиентское приложение тратило минимальное количество времени на ожидание между запросами. Например, если вы используете [Библиотеку параллельных задач](https://msdn.microsoft.com//library/dd460717.aspx) .NET, создайте несколько сотен задач для чтения или записи в DocumentDB.
- **Выполняйте проверку в том же регионе Azure**: по возможности выполняйте проверку в виртуальной машине или службе приложений, развернутых в том же регионе Azure. Для приблизительного сравнения: вызовы к DocumentDB в одном и том же регионе выполняются в течение 1–2 мс, но задержка между восточным и западным побережьем США превышает 50 мс.
- **Увеличьте максимальное количество подключений (MaxConnections) System.Net для каждого узла**: по умолчанию запросы DocumentDB выполняются через HTTPS или REST, и на них распространяются ограничения по количеству подключений по имени узла или по IP-адресу по умолчанию. Может потребоваться увеличить это значение (до 100–1000), чтобы клиентская библиотека могла использовать несколько одновременных подключений к DocumentDB. В .NET это [ServicePointManager.DefaultConnectionLimit](https://msdn.microsoft.com/library/system.net.servicepointmanager.defaultconnectionlimit.aspx).
- **Включите сбор мусора на сервере**: в некоторых случаях может помочь уменьшение частоты сбора мусора. В .NET для [gcServer](https://msdn.microsoft.com/library/ms229357.aspx) установите значение True.
- **Прямое подключение**: используйте [прямое подключение](https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.documents.client.connectionmode.aspx) для повышения производительности.
- **Реализуйте интервал задержки для RetryAfter**: во время проверки производительности следует увеличивать нагрузку до тех пор, пока регулирование не будет выполняться при небольшой частоте запросов. При регулировании клиентское приложение должно реализовать интервал частоты повтора для частоты повтора сервера. Это гарантирует, что время ожидания между повторными попытками будет минимальным. См. раздел [RetryAfter](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.azure.documents.documentclientexception.retryafter.aspx).
- **Разверните рабочую нагрузку клиента**: при проверке с высокой пропускной способностью (более 50 000 единиц запроса в секунду) клиентское приложение может стать узким местом из-за того, что на компьютере будут достигнуты максимальные уровни использования ЦП и сети. Если вы достигли этой точки, вы можете распространить учетную запись DocumentDB на другие компьютеры, развернув свои клиентские приложения на нескольких серверах.

## Приступая к работе
Самый удобный способ начать работу — скомпилировать и запустить пример .NET, как показано ниже. Вы также можете просмотреть исходный код и реализовывать аналогичные настройки в ваших клиентских приложениях.

**Шаг 1**. Скачайте проект со страницы [Пример для тестирования производительности DocumentDB](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/tree/master/samples/documentdb-benchmark) или создайте разветвление в репозитории GitHub.

**Шаг 2**. Измените параметры EndpointUrl, AuthorizationKey, CollectionThroughput и DocumentTemplate (необязательно) в файле App.config.

> [AZURE.NOTE] Перед подготовкой коллекций с высокой пропускной способностью ознакомьтесь со [страницей цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/documentdb/), чтобы оценить затраты для каждой коллекции. В DocumentDB использование места на диске и пропускной способности тарифицируются независимо друг от друга на почасовой основе, поэтому вы сможете сэкономить, понизив или отключив пропускную способность для своих коллекций DocumentDB после тестирования.

**Шаг 3**. Скомпилируйте и запустите консольное приложение из командной строки. Вы должны увидеть следующий результат:

	Summary:
	---------------------------------------------------------------------
	Endpoint: https://docdb-scale-demo.documents.azure.com:443/
	Collection : db.testdata at 50000 request units per second
	Document Template*: Player.json
	Degree of parallelism*: 500
	---------------------------------------------------------------------

	DocumentDBBenchmark starting...
	Creating database db
	Creating collection testdata
	Creating metric collection metrics
	Retrying after sleeping for 00:03:34.1720000
	Starting Inserts with 500 tasks
	Inserted 661 docs @ 656 writes/s, 6860 RU/s (18B max monthly 1KB reads)
	Inserted 6505 docs @ 2668 writes/s, 27962 RU/s (72B max monthly 1KB reads)
	Inserted 11756 docs @ 3240 writes/s, 33957 RU/s (88B max monthly 1KB reads)
	Inserted 17076 docs @ 3590 writes/s, 37627 RU/s (98B max monthly 1KB reads)
	Inserted 22106 docs @ 3748 writes/s, 39281 RU/s (102B max monthly 1KB reads)
	Inserted 28430 docs @ 3902 writes/s, 40897 RU/s (106B max monthly 1KB reads)
	Inserted 33492 docs @ 3928 writes/s, 41168 RU/s (107B max monthly 1KB reads)
	Inserted 38392 docs @ 3963 writes/s, 41528 RU/s (108B max monthly 1KB reads)
	Inserted 43371 docs @ 4012 writes/s, 42051 RU/s (109B max monthly 1KB reads)
	Inserted 48477 docs @ 4035 writes/s, 42282 RU/s (110B max monthly 1KB reads)
	Inserted 53845 docs @ 4088 writes/s, 42845 RU/s (111B max monthly 1KB reads)
	Inserted 59267 docs @ 4138 writes/s, 43364 RU/s (112B max monthly 1KB reads)
	Inserted 64703 docs @ 4197 writes/s, 43981 RU/s (114B max monthly 1KB reads)
	Inserted 70428 docs @ 4216 writes/s, 44181 RU/s (115B max monthly 1KB reads)
	Inserted 75868 docs @ 4247 writes/s, 44505 RU/s (115B max monthly 1KB reads)
	Inserted 81571 docs @ 4280 writes/s, 44852 RU/s (116B max monthly 1KB reads)
	Inserted 86271 docs @ 4273 writes/s, 44783 RU/s (116B max monthly 1KB reads)
	Inserted 91993 docs @ 4299 writes/s, 45056 RU/s (117B max monthly 1KB reads)
	Inserted 97469 docs @ 4292 writes/s, 44984 RU/s (117B max monthly 1KB reads)
	Inserted 99736 docs @ 4192 writes/s, 43930 RU/s (114B max monthly 1KB reads)
	Inserted 99997 docs @ 4013 writes/s, 42051 RU/s (109B max monthly 1KB reads)
	Inserted 100000 docs @ 3846 writes/s, 40304 RU/s (104B max monthly 1KB reads)

	Summary:
	---------------------------------------------------------------------
	Inserted 100000 docs @ 3834 writes/s, 40180 RU/s (104B max monthly 1KB reads)
	---------------------------------------------------------------------
	DocumentDBBenchmark completed successfully.


**Шаг 4 (при необходимости)**. Пропускная способность (единицы запроса в секунду), определенная с помощью инструмента, должна быть не меньше подготовленной пропускной способности коллекции. Если этого не происходит, увеличение степени параллелизма (DegreeOfParallelism) с небольшим шагом может помочь в достижении предельного значения. Если пропускная способность клиентского приложения останавливается на определенном уровне, то запуск нескольких экземпляров приложения на одном или разных компьютерах поможет достичь предела подготовленной пропускной способности для нескольких экземпляров. Если вам необходима помощь на этом шаге, обратитесь к нам с помощью функции [Задать вопрос о DocumentDB](askdocdb@microsoft.com) или свяжитесь со службой поддержки.

После запуска приложения вы можете опробовать различные [политики индексации](documentdb-indexing-policies.md) и [уровни согласованности](documentdb-consistency-levels.md), чтобы понять, как они влияют на производительность и задержки. Вы также можете просмотреть исходный код и реализовывать аналогичные настройки в ваших тестовых наборах или приложениях в рабочей среде.

## Сводка
В этой статье мы узнали, как проверить производительность и масштабирование с помощью DocumentDB и консольного приложения .NET, а также ознакомились с основными параметрами конфигурации для получения наилучшей производительности Azure DocumentDB. Для получения дополнительных сведений о работе с DocumentDB используйте следующие ссылки.

* [Пример для тестирования производительности DocumentDB](https://github.com/Azure/azure-documentdb-dotnet/tree/master/samples/documentdb-benchmark)
* [Секционирование на стороне сервера в DocumentDB](documentdb-partition-data.md)
* [Коллекции и уровни производительности DocumentDB](documentdb-performance-levels.md)
* [Документация по пакету SDK .NET для DocumentDB на сайте MSDN](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn948556.aspx)
* [Примеры DocumentDB .NET](https://github.com/Azure/azure-documentdb-net)
* [Блог DocumentDB с советами по повышению производительности](https://azure.microsoft.com/blog/2015/01/20/performance-tips-for-azure-documentdb-part-1-2/)

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->