<properties 
	pageTitle="Предварительная версия руководства по разработке учетных записей DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB | Microsoft Azure" 
	description="Ознакомьтесь с руководством по разработке учетных записей DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB (предварительная версия)." 
	services="documentdb" 
	authors="andrewhoh" 
	manager="jhubbard" 
	editor="" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="documentdb" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/15/2016" 
	ms.author="anhoh"/>

# Руководства по разработке для учетных записей DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB

Вы можете обмениваться данными с Azure DocumentDB через любой из [драйверов](https://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/) с открытым кодом для клиента MongoDB. Поддержка протокола MongoDB подразумевает, что драйверы клиента MongoDB обмениваются данными с конечной точкой сервера MongoDB 2.6 или более поздней версии. DocumentDB обеспечивает поддержку в рамках [сетевого протокола](https://docs.mongodb.org/manual/reference/mongodb-wire-protocol/) MongoDB версии 2.6.

DocumentDB поддерживает основные функции API MongoDB, позволяя создавать, читать, обновлять и удалять данные, а также выполнять запросы к базе данных. При реализации возможностей сперва учитываются потребности наиболее распространенных платформ, средств и методов работы приложений.

## Коллекции

> [AZURE.IMPORTANT] DocumentDB использует резервирование пропускной способности на уровне коллекции, чтобы обеспечить гарантированную и прогнозируемую производительность. Поэтому в DocumentDB за использование каждой коллекции взимается плата.

Резервирование производительности применяется на уровне коллекции, чтобы приложения могли корректировать производительность на самом низком уровне контейнеров данных в системе. Стоимость коллекции определяется подготовленной пропускной способностью коллекции, измеряемой в единицах запросов в секунду, а также общей использованной емкостью хранилища в гигабайтах. Для адаптации к меняющимся потребностям обработки и получения доступа к шаблонам вашего приложения подготовленную пропускную способность можно настраивать на протяжении жизненного цикла коллекции. Дополнительные сведения см. в статье [Уровни производительности DocumentDB](documentdb-performance-levels.md).

Коллекции DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB по умолчанию создаются в ценовой категории Standard с подготовленной пропускной способностью 1000 единиц запросов в секунду. Вы можете изменить подготовленную пропускную способность для каждой из коллекций, как описано в разделе [Изменение уровней производительности с помощью портала Azure](documentdb-performance-levels.md#changing-performance-levels-using-the-azure-portal).

## Операции CRUD

Полностью поддерживаются операции вставки, чтения, обновления, замены и удаления в MongoDB. Сюда входит поддержка обновления полей и массивов, побитовых операций и изоляции в соответствии со [спецификацией оператора Update](https://docs.mongodb.org/manual/reference/operator/update/) для MongoDB. Для операторов Update, которые выполняют несколько манипуляций с документами, DocumentDB предоставляет полную поддержку семантики ACID с изоляцией моментального снимка.

## Операции запросов

DocumentDB поддерживает полную грамматику запросов MongoDB за небольшими исключениями. Поддерживаются форматы даты и времени MongoDB, а также запросы, работающие с JSON-совместимыми наборами [типов BSON](https://docs.mongodb.org/manual/reference/bson-types/). Для запросов, которые используют специальные операторы, не относящиеся к типу JSON, DocumentDB поддерживает типы данных GUID.

## Взаимодействие с порталом
Интерфейс портала Azure позволяет работать с учетными записями с поддержкой протокола MongoDB. Мы намерены и далее дополнять этот интерфейс, но для этого нам нужны ваши [отзывы](mailto:askdocdb@microsoft.com?subject=DocumentDB%20Protocol%20Support%20for%20MongoDB%20Preview%20Portal%20Experience) о том, какие новые функции портала для вас будут наиболее полезными.

## Матрица поддержки


### Операции CRUD и запросов

Функция|Поддерживаются|Будет поддерживаться
---|---|---
Вставить|InsertOne| 
 |InsertMany| 
 |Вставить| 
Блокировка изменений|UpdateOne| 
 |UpdateMany| 
 |Блокировка изменений| 
Обновление полей|$inc, $mul, $rename, $set, $unset, $min, $max|$currentDate| 
Обновление массива| |-все-
Побитовые| |-все-
Изоляция| |-все-
Замените|ReplaceOne| 
Удалить|DeleteOne | 
 |DeleteMany| 
 |Удалить| 
BulkWrite| |bulkWrite()
Сравнение|-все-| 
Логические|-все-| 
Запрос элементов| |-все-
Оценка|$mod, $regex |$text, $where
Геопространственные|2dsphere, 2d, polygon|Все остальное
Массив|$all, $size, $elemMatch|
Побитовые| |-все-
Комментарий|-все-| 
Проекция| |-все-


### Команды базы данных

Функция|Поддерживаются|Будет поддерживаться
---|---|---
Агрегирование|Count| 
Геопространственные| |-все-
Запрос и запись|find, insert, update, delete, getLastError, getMore, findAndModify| 
Аутентификация|getnonce, logout, authenticate| 
Администрирование|createIndex, listIndexes, dropIndexes, connectionStatus, reIndex| 
Диагностика|listDatabases, collStats, dbStats| 

## Дальнейшие действия

- Узнайте, как [использовать MongoChef](documentdb-mongodb-mongochef.md) с учетной записью DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB.
- Изучите [примеры](documentdb-mongodb-samples.md) использования DocumentDB с поддержкой протокола MongoDB.

 

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->