---
title: "Рекомендации по использованию реестра контейнеров Azure"
description: "Узнайте, как эффективно использовать реестр контейнеров Azure, следуя приведенным ниже рекомендациям."
services: container-registry
author: mmacy
manager: timlt
ms.service: container-registry
ms.topic: quickstart
ms.date: 11/05/2017
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: 5ccbb3022dc38f13eed9b5aa24beb14dfdb3b5b6
ms.sourcegitcommit: a48e503fce6d51c7915dd23b4de14a91dd0337d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2017
---
# <a name="best-practices-for-azure-container-registry"></a>Рекомендации по использованию реестра контейнеров Azure

Следуя этим рекомендациям, вы сможете обеспечить максимальную производительность и экономичное использование частного реестра Docker в Azure.

## <a name="network-close-deployment"></a>Развертывание в ближайшей сети

Создайте реестр контейнеров в том же регионе Azure, в котором выполняется развертывание контейнеров. Размещение реестра в сети региона, расположенной близко к узлам контейнеров, поможет снизить как задержки, так и затраты.

Развертывание в ближайшей сети — одна из основных причин использования частного реестра контейнеров. Образы Docker обладают отличной [многоуровневой конструкцией](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/imagesandcontainers/), позволяющий выполнять добавочное развертывание. Тем не менее новым узлам требуется извлекать все уровни, необходимые для заданного образа. Эта начальная команда `docker pull` может быстро добавить в развертывание до нескольких гигабайтов. Размещение частного реестра близко к развертыванию сводит к минимуму задержку сети.
Кроме того, исходящий сетевой трафик во всех общедоступных облаках, включая Azure, является платным. Извлечение образов из одного центра обработки данных в другой увеличивает затраты на исходящий сетевой трафик, как и задержку.

## <a name="geo-replicate-multi-region-deployments"></a>Георепликация развертываний в нескольких регионах

Используйте функцию [георепликации](container-registry-geo-replication.md) реестра контейнеров Azure, если вы развертываете контейнеры в нескольких регионах. Будь то обслуживание глобальных клиентов из локальных центров обработки данных или совместная работа команды разработчиков, находящихся в разных расположениях, можно упростить управление реестром и свести к минимуму задержку, выполняя георепликацию реестра. В настоящее время эта функция находится на этапе предварительной версии и доступна для реестров уровня [Премиум](container-registry-skus.md#premium).

Чтобы узнать, как использовать георепликацию, ознакомьтесь с руководством, состоящим из трех частей, [Подготовка геореплицированного реестра контейнеров Azure](container-registry-tutorial-prepare-registry.md).

## <a name="repository-namespaces"></a>Пространства имен репозитория

За счет использования пространств имен репозитория можно обеспечить общий доступ к отдельному реестру для нескольких групп в вашей организации. Реестры могут совместно использоваться в различных развертываниях и разными командами. Реестр контейнеров Azure поддерживает вложенные пространства имен, включая изоляцию групп.

Например, рассмотрим следующие теги образа контейнера. Образы, используемые во всей в организации, например `aspnetcore`, помещаются в корневое пространство имен, тогда как образы контейнеров, принадлежащие группе по эксплуатации и обслуживанию (Production) и группе по маркетингу (Marketing), используют собственные пространства имен.

```
contoso.azurecr.io/aspnetcore:2.0
contoso.azurecr.io/products/widget/web:1
contoso.azurecr.io/products/bettermousetrap/refundapi:12.3
contoso.azurecr.io/marketing/2017-fall/concertpromotions/campaign:218.42
```

## <a name="dedicated-resource-group"></a>Выделенная группа ресурсов

Так как реестры контейнеров — это ресурсы, используемые на нескольких узлах контейнера, реестр должен находиться в собственной группе ресурсов.

Хотя вы можете поэкспериментировать с определенным типом узла, например с экземплярами контейнеров Azure, скорее всего вы решите удалить экземпляр контейнера после завершения работы. Однако вы можете также хранить коллекцию образов, отправленных в реестр контейнеров Azure. Поместив реестр в собственную группу ресурсов, можно свести к минимуму риск случайного удаления коллекции образов из реестра при удалении группы ресурсов экземпляра контейнера.

## <a name="authentication"></a>Аутентификация

При аутентификации с помощью реестра контейнеров Azure существуют два основных сценария: отдельная аутентификация и аутентификация службы (или "автономная"). В таблице ниже приводится краткий обзор этих сценариев и рекомендуемый метод аутентификации для каждого из них.

| Тип | Пример сценария | Рекомендуемый метод |
|---|---|---|
| Отдельное удостоверение | Разработчик извлекает образы на свой компьютер для разработки или отправляет образы с него. | [az acr login](/cli/azure/acr?view=azure-cli-latest#az_acr_login) |
| Удостоверение службы или автономное удостоверение | Конвейеры сборки и развертывания, в которых пользователь не участвует напрямую. | [Субъект-служба](container-registry-authentication.md#service-principal) |

Более подробные сведения об аутентификации с помощью реестра контейнеров Azure см. в разделе [Аутентификация с помощью частного реестра контейнеров Docker](container-registry-authentication.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Реестр контейнеров Azure доступен на нескольких уровнях, называемых номерами SKU, каждый из которых обеспечивает разные возможности. Дополнительные сведения о доступных номерах SKU см. в разделе [Номера SKU реестра контейнеров Azure](container-registry-skus.md).