---
title: Хранение образа в реестре контейнеров Azure
description: Сведения о том, как образы контейнеров Docker хранятся в реестре контейнеров Azure, в том числе по аспектам безопасности, избыточности и емкости.
services: container-registry
author: mmacy
manager: jeconnoc
ms.service: container-registry
ms.topic: article
ms.date: 03/21/2018
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: 92e60b4213cb80d193a7c35f68b8f9fd099481d7
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32165101"
---
# <a name="container-image-storage-in-azure-container-registry"></a>Хранение образа контейнера в реестре контейнеров Azure

Каждый реестр контейнеров Azure категорий ["Базовый", "Стандартный" или "Премиум"](container-registry-skus.md) может использовать расширенные функции хранилища Azure для защиты образа, например шифрование неактивных данных или геоизбыточность. В следующих разделах описаны функции и ограничения, применимые для хранилища образов в реестре контейнеров Azure (ACR).

## <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование неактивных данных

Все образы контейнеров в реестре шифруются при хранении. Azure автоматически шифрует образ перед сохранением и "на лету" расшифровывает его при обработке запроса от приложения или службы.

## <a name="geo-redundant-storage"></a>Геоизбыточное хранилище

Azure использует схему геоизбыточного хранилища, чтобы защитить ваши образы контейнеров от потери. Реестр контейнеров Azure автоматически реплицирует образы контейнеров в несколько центров обработки данных в разных географических расположениях, что позволяет не беспокоиться о потере данных из-за сбоя в региональном хранилище.

## <a name="geo-replication"></a>Георепликация

Для сценариев с более высокими требованиями к уровню доступности используйте функцию [георепликации](container-registry-geo-replication.md) реестров категории "Премиум". Георепликация помогает обеспечить защиту от потери доступа к реестру в случае *полного* сбоя регионального центра обработки данных, а не только сбоя хранилища. Георепликация предоставляет ряд дополнительных преимуществ, например близкое к сети хранилище образов позволяет ускорить отправку и запрос данных в распределенных сценариях развертывания или разработки.

## <a name="image-limits"></a>Ограничения для образов

В следующей таблице описаны ограничения, действующие для образов контейнеров и хранилищ в реестрах контейнеров Azure.

| Ресурс | Ограничение |
| -------- | :---- |
| Репозитории | Без ограничений |
| Образы | Без ограничений |
| Слои | Без ограничений |
| Теги | Без ограничений|
| Хранилище | 5 ТБ |

Очень большое число репозиториев и тегов может ухудшать производительность реестра. Периодически удаляйте неиспользуемые репозитории, теги и образы с помощью [Azure CLI](/cli/azure/acr), ACR [REST API](/rest/api/containerregistry/) или [портала Azure][portal] в рамках плановой процедуры обслуживании реестра. Удаленные ресурсы реестра, например репозитории, образы и теги, *невозможно* восстановить.

## <a name="storage-cost"></a>Стоимость хранения

Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на реестр контейнеров Azure][pricing].

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о разных номерах SKU для реестра контейнеров Azure ("Базовый", "Стандартный", "Премиум") см. на [этой странице](container-registry-skus.md).

<!-- IMAGES -->

<!-- LINKS - External -->
[portal]: https://portal.azure.com
[pricing]: http://aka.ms/acr/pricing

<!-- LINKS - Internal -->
