<properties
	pageTitle="Безопасность Центров уведомлений"
	description="В этом разделе рассказывается об обеспечении безопасности Центров уведомлений Azure."
	services="notification-hubs"
	documentationCenter=".net"
	authors="wesmc7777"
	manager="dwrede"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="notification-hubs"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
	ms.devlang="multiple"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/28/2016"
	ms.author="wesmc"/>

#Безопасность

##Обзор

В этом разделе описывается модель безопасности Центров уведомлений Azure. Поскольку Центр уведомлений — это сущность служебной шины, в нем реализуется та же модель безопасности, что и для служебной шины. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка подлинности в служебной шине](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn155925.aspx).

##Безопасность на базе подписанного URL-адреса (SAS) 

Центры уведомлений реализуют схему безопасности на уровне сущностей под названием SAS (подписанный URL-адрес). Эта схема позволяет сущности обмена сообщениями объявлять до 12 правил авторизации в своем описании, которое предоставляет права на эту сущность.

Каждое правило содержит имя, значение ключа (общий секрет) и набор прав, как описано в разделе "Утверждения безопасности". При создании Центра уведомлений автоматически создаются два правила: одно с правами прослушивания (используемое клиентским приложением) и другое со всеми правами (используемое серверной частью приложения).

При управлении регистрациями из клиентских приложений, если данные, отправляемые посредством уведомлений, не являются конфиденциальными (например, новости погоды), то обычный способ доступа к Центру уведомлений состоит в передаче значения ключа для правила "Доступ только для прослушивания" в клиентское приложение, а также передаче значения ключа для правила "Полный доступ" в серверную часть приложения.

Не рекомендуется включать значение ключа в клиентские приложения Магазина Windows. Чтобы избежать этого, можно в клиентском приложении задать извлечение ключа из серверной части во время запуска.

Важно понимать, что ключ с доступом на прослушивание позволяет клиентскому приложению регистрироваться на любой тег. Если в приложении регистрации должны ограничиваться конкретными тегами для конкретных клиентов (например, когда теги отражают идентификаторы пользователей), то регистрацию должна проводить серверная часть. Дополнительные сведения см. в статье "Управление регистрациями" Обратите внимание, что в этом случае клиентское приложение не имеет прямого доступа к Центрам уведомлений.

##Утверждения безопасности

Аналогично другим сущностям для операций Центра уведомлений разрешены три типа утверждений безопасности: прослушивание, отправка и управление.

| Утверждение | Описание | Разрешенные операции |
|-------|-------------|--------------------|
| Прослушивание | Создание, обновление, чтение и удаление отдельных регистраций | Создание и обновление регистрации<br><br>Чтение регистрации<br><br>Чтение всех регистраций для маркера<br><br>Удаление регистрации |
| Отправка | Отправка сообщений в Центр уведомлений | Отправить сообщение |
| Управление | Операции CRUD в Центрах уведомлений (включая обновление учетных данных PNS и ключей безопасности) и чтение регистраций на основе тегов | Создание, обновление, чтение, удаление Центров уведомлений<br><br>Чтение регистраций по тегу |


Центры уведомлений принимают утверждения, предоставленные маркерами контроля доступа Microsoft Azure и маркерами подписей, которые создаются с использованием общих ключей, заданных непосредственно в Центре уведомлений.

<!---HONumber=AcomDC_0330_2016-->