---
title: "Рекомендации по виртуальным машинам Linux в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся развертывания виртуальных машин Linux в Azure."
documentationcenter: 
services: virtual-machines-linux
author: iainfoulds
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 740767d7-9a40-407b-93e7-c29dd976ffd7
ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/17/2017
ms.author: iainfou
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: eeb56316b337c90cc83455be11917674eba898a3
ms.openlocfilehash: 81cd91ae4a0537898726783b26e7468f41c35ea3
ms.lasthandoff: 04/03/2017


---
# <a name="azure-virtual-machines-guidelines-for-linux"></a>Рекомендации по виртуальным машинам Azure для Linux
[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro](../../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Эта статья посвящена действиям по планированию, необходимым для создания и использования виртуальных машин в среде Azure.

## <a name="implementation-guidelines-for-vms"></a>Рекомендации по реализации виртуальных машин
Решения

* Сколько виртуальных машин требуется для различных уровней приложения и компонентов инфраструктуры?
* Какие ресурсы ЦП, памяти и хранилища требуются каждой виртуальной машине?

Задачи

* Определите рабочие нагрузки своего приложения и ресурсы, необходимые виртуальным машинам.
* Сопоставьте требования к ресурсам для каждой виртуальной машины с соответствующим размером виртуальной машины и типом хранилища.
* Определите группы ресурсов для различных уровней и компонентов инфраструктуры.
* Определите соглашение об именовании виртуальных машин.
* Создайте виртуальные машины с помощью интерфейса командной строки Azure, веб-портала или шаблонов Resource Manager.

## <a name="virtual-machines"></a>Виртуальные машины
Одним из основных ресурсов в среде Azure можно считать виртуальные машины. Именно на них выполняются приложения, базы данных, службы аутентификации и т. д.

Важно понимать особенности [разных размеров виртуальных машин](sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) , чтобы правильно масштабировать среду с точки зрения производительности и затрат. Если у виртуальных машин недостаточно ядер ЦП или памяти, это негативно отразится на производительности приложения вне зависимости от того, насколько хорошо они спроектированы и разработаны. Принимая решение о том, какой размер виртуальной машины подходит для каждого компонента в инфраструктуре, для начала просмотрите предлагаемые рабочие нагрузки для каждой серии виртуальных машин. Вы можете [изменить размер виртуальной машины](change-vm-size.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) после развертывания.

Хранилище играет ключевую роль в производительности виртуальной машины. Можно использовать хранилище уровня "Стандартный" с обычными вращающимися жесткими дисками или хранилище уровня "Премиум" с дисками SSD, предназначенное для рабочих нагрузок с интенсивным вводом-выводом и пиковых нагрузок. Выбранная среда хранения влияет на затраты, как и размер виртуальной машины. Чтобы понять, как спроектировать подходящее хранилище для оптимальной производительности виртуальных машин, можно прочитать [рекомендации по инфраструктуре хранения данных](../windows/infrastructure-storage-solutions-guidelines.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) .

## <a name="resource-groups"></a>Группы ресурсов
Чтобы упростить обслуживание и контроль различных компонентов, например виртуальных машин, они логически объединяются в [группы ресурсов Azure](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md). Используя группы ресурсов, можно создавать и отслеживать все ресурсы, входящие в состав заданного приложения, а также управлять ими. Можно также реализовать [управление доступом на основе ролей](../../active-directory/role-based-access-control-what-is.md) , чтобы предоставлять другим пользователям в группе доступ только к тем ресурсам, которые им требуются. Уделите время планированию групп ресурсов и назначения ролей. Существуют различные подходы к практическому проектированию и реализации групп ресурсов, поэтому не забудьте прочитать [рекомендации по группам ресурсов](../windows/infrastructure-resource-groups-guidelines.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) , чтобы понять, как наилучшим образом создать виртуальные машины.

## <a name="templates"></a>Шаблоны
Для создания виртуальных машин можно сформировать шаблоны, определяемые декларативными JSON-файлами. Кроме виртуальных машин типичные шаблоны также определяют необходимое хранилище, сети, сетевые интерфейсы, IP-адреса и т. п. Шаблоны можно использовать для создания согласованных воспроизводимых сред для разработки и тестирования, которые можно легко реплицировать в рабочие среды, и наоборот. Сведения о том, как использовать шаблоны для создания и развертывания виртуальных машин, см. в разделе [Развертывание шаблона](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md#template-deployment).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps](../../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]


