---
title: Обзор виртуальных машин Linux в Azure | Документация Майкрософт
description: Здесь описываются вычислительные и сетевые ресурсы, а также ресурсы хранения, доступные для виртуальных машин Linux в Azure.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: virtual-machines-linux
author: rickstercdn
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.assetid: 7965a80f-ea24-4cc2-bc43-60b574101902
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 11/29/2017
ms.author: rclaus
ms.custom: H1Hack27Feb2017, mvc
ms.openlocfilehash: d2e4a014a0f7bb7f94885528abc930d2b243318b
ms.sourcegitcommit: 5b2ac9e6d8539c11ab0891b686b8afa12441a8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30911324"
---
# <a name="azure-and-linux"></a>Azure и Linux
Microsoft Azure — это расширяющийся набор интегрированных общедоступных облачных служб, которые включают в себя возможности анализа, работы с виртуальными машинами и базами данных, мобильные средства, веб-технологии, а также возможности работы в сети и хранения данных &mdash; все для размещения ваших решений.  Microsoft Azure предоставляет масштабируемую платформу вычислений, которая позволяет платить только за те ресурсы, которые вы используете по требованию, без дополнительных затрат на локальное оборудование.  Среда Azure готова к использованию, когда вы можете масштабировать свои решения в соответствии с потребностями клиентов.

Если вы знакомы с различными функциями Amazon AWS, то можете изучить [документ с сопоставлением определений](https://azure.microsoft.com/campaigns/azure-vs-aws/mapping/)Azure и AWS.

## <a name="regions"></a>регионы
Ресурсы Microsoft Azure распределяются по нескольким географическим регионам по всему миру.  Под "регионом" подразумевается несколько центров обработки данных в отдельном географическом регионе. Сейчас (на ноябрь 2017 г.) в Azure есть 36 общедоступных регионов по всему миру. Также объявлено о поддержке еще шести. Обновленный список существующих и новых регионов можно найти на следующей странице:

* [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/)

## <a name="availability"></a>Доступность
В рамках отраслевого соглашения об уровне обслуживания Azure мы объявили о поддержке одного экземпляра виртуальной машины с гарантированной доступностью в течение 99,9 % времени при условии его развертывания с использованием хранилища класса Premium для всех дисков.  Чтобы обеспечить соответствие соглашению об уровне обслуживания с гарантированной доступностью виртуальных машин в течение 99,95 % времени, вам так или иначе нужно развернуть две или несколько виртуальных машин для выполнения рабочих нагрузок в рамках группы доступности. В группе доступности виртуальные машины распределяются по несколькими доменам сбоя в центрах обработки данных Azure, а также развертываются на узлах с разными периодами обслуживания. В полном [соглашении об уровне обслуживания Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines/) поясняется гарантированная доступность Azure в целом.

## <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

Управляемые диски выполняют создание учетной записи хранения Azure и управление ею в фоновом режиме. При этом вам не нужно беспокоиться об ограничениях масштабируемости учетной записи хранения. Вам необходимо указать размер диска и уровень производительности ("Стандартный" или "Премиум"), а создание и управление Azure берет на себя. При добавлении дисков или масштабировании виртуальной машины не нужно беспокоиться об используемом хранилище. Чтобы создать виртуальные машины с управляемыми дисками ОС и данных, [используйте Azure CLI 2.0](quick-create-cli.md) или портал Azure. Если у вас есть виртуальные машины с неуправляемыми дисками, можно [преобразовать виртуальные машины для архивации с помощью Управляемых дисков](convert-unmanaged-to-managed-disks.md).

Вы также можете управлять пользовательскими образами в одной учетной записи хранения на каждый регион Azure и использовать их для создания сотен виртуальных машин в одной подписке. Дополнительные сведения об управляемых дисках см. в [этой статье](../linux/managed-disks-overview.md).

## <a name="azure-virtual-machines--instances"></a>Виртуальные машины Azure и экземпляры
Microsoft Azure поддерживает различные дистрибутивы Linux, которые предоставляются и обслуживаются партнерами.  В Azure Marketplace можно найти такие дистрибутивы, как Red Hat Enterprise, CentOS, SUSE Linux Enterprise, Debian, Ubuntu, CoreOS, RancherOS, FreeBSD и многие другие. Майкрософт активно сотрудничает с разными сообществами Linux, чтобы расширить список [рекомендованных дистрибутивов Linux для Azure](endorsed-distros.md).

Если в коллекции отсутствует необходимый дистрибутив Linux, вы всегда можете использовать свою виртуальную машину Linux, [создав VHD-файл виртуальной машины Linux и передав его в Azure](create-upload-generic.md).

Виртуальные машины Azure позволяют выполнять гибкое развертывание разных вычислительных решений. Вы можете развернуть практически любую рабочую нагрузку, используя любой язык в практически любой ОС, включая Windows, Linux или пользовательскую ОС (на основе решений любого из многочисленных партнеров). По-прежнему не нашли подходящий образ?  Не волнуйтесь, вы также можете перенести свои собственные образы из локальных сред.

## <a name="vm-sizes"></a>Размеры виртуальных машин
Используемый [размер](sizes.md) виртуальной машины зависит от рабочей нагрузки, которую требуется выполнить. Позже выбранный размер определяет разные факторы, например вычислительную мощность, объем памяти и хранилища. Azure предлагает широкий спектр размеров для поддержки разных вариантов использования.

Azure взимает [почасовую оплату](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/), исходя из размера и операционной системы виртуальной машины. При частичном использовании Azure взимает плату только за использованные минуты. Плата за использование хранилища взимается отдельно.

## <a name="automation"></a>Служба автоматизации
В соответствии с правильной культурой разработки и операций, всю инфраструктуру необходимо включить в код.  Когда вся инфраструктура находится в коде, ее можно легко воссоздать (т. н. схема "серверов-фениксов").  Azure работает со всеми основными средствами автоматизации, включая Ansible, SaltStack, Puppet и Chef.  Кроме того, в Azure имеются собственные средства автоматизации:

* [Шаблоны Azure](create-ssh-secured-vm-from-template.md);
* [Azure VMAccess](using-vmaccess-extension.md).

В Azure вводится поддержка пакета [cloud-init](http://cloud-init.io/) для большинства дистрибутивов Linux, которые поддерживают его.  В настоящее время разворачиваются виртуальные машины Ubuntu Canonical, в которых пакет cloud-init включен по умолчанию.  Red Hat RHEL, CentOS и Fedora поддерживают пакет cloud-init, но в образах Azure на основе Red Hat он сейчас не установлен.  Чтобы использовать cloud-init в ОС семейства RedHat, необходимо создать пользовательский образ с установленным пакетом cloud-init.

* [Использование cloud-init на виртуальных машинах Linux в Azure](using-cloud-init.md)

## <a name="quotas"></a>Квоты
Для каждой подписки Azure предусмотрена квота по умолчанию, от которой зависит возможность развертывания большого количества виртуальных машин для проекта. Текущее ограничение для каждой подписки составляет 20 виртуальных машин на регион.  Чтобы быстро увеличить квоту, следует отправить соответствующий запрос в службу поддержки.  Дополнительные сведения об ограничениях квоты:

* [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../../azure-subscription-service-limits.md)

## <a name="partners"></a>Партнеры
Корпорация Майкрософт тесно сотрудничает с партнерами, чтобы гарантировать обновление и оптимизацию доступных образов для среды выполнения Azure.  Дополнительные сведения о партнерах Azure см. по следующим ссылкам.

* Linux в Azure — [рекомендованные дистрибутивы](endorsed-distros.md)
* SUSE — [Azure Marketplace — SUSE Linux Enterprise Server](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps?search=%27SUSE%27)
* Redhat — [Azure Marketplace — RedHat Enterprise Linux 7.2](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/redhat/redhatenterpriselinux72/)
* Canonical — [Azure Marketplace — Ubuntu Server 16.04 LTS](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/canonical/ubuntuserver1604lts/)
* Debian — [Azure Marketplace — Debian 8 "Jessie"](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/credativ/debian8/)
* FreeBSD — [Azure Marketplace —FreeBSD 10.3](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft/freebsd103/)
* CoreOS — [Azure Marketplace —CoreOS (стабильная версия)](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/coreos/coreosstable/)
* RancherOS — [Azure Marketplace —RancherOS](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/rancher/rancheros/)
* Bitnami — [Bitnami Library для Azure](https://azure.bitnami.com/)
* Mesosphere — [Azure Marketplace — Mesosphere DC/OS в Azure](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/mesosphere/dcosdcos/)
* Docker — [Azure Marketplace — служба контейнеров Azure с Docker Swarm](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft/acsswarms/)
* Jenkins — [Azure Marketplace — платформа CloudBees Jenkins](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/cloudbees/jenkins-platformjenkins-platform/)

## <a name="getting-started-with-linux-on-azure"></a>Приступая к работе с Linux в Azure
Чтобы начать работу с Azure, требуется учетная запись Azure, установленный интерфейс командной строки Azure и пара ключей SSH — открытый и закрытый.

### <a name="sign-up-for-an-account"></a>Регистрация учетной записи
Первым шагом к использованию облака Azure является регистрация учетной записи Azure.  Чтобы приступить к работе, перейдите на страницу [регистрации учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/) .

### <a name="install-the-cli"></a>Установка интерфейса командной строки
С помощью новой учетной записи Azure можно немедленно приступить к использованию портала Azure, представляющего собой веб-панель администрирования.  Чтобы управлять облаком Azure с помощью командной строки, установите `azure-cli`.  Установите [Azure CLI 2.0](/cli/azure/install-azure-cli) на рабочей станции Mac или Linux.

### <a name="create-an-ssh-key-pair"></a>Создание пары ключей SSH
Теперь вы можете использовать учетную запись Azure, веб-портал Azure и Azure CLI.  Следующим шагом является создание пары ключей SSH, которые используются для подключения по протоколу SSH в Linux без использования пароля.  [Создайте ключи SSH в Linux и Mac](mac-create-ssh-keys.md), чтобы обеспечить возможность входа без пароля и повысить безопасность.

### <a name="create-a-vm-using-the-cli"></a>Создание виртуальной машины с помощью интерфейса командной строки
Создание виртуальной машины Linux с помощью интерфейса командной строки позволяет быстро развернуть ее, не выходя из используемого терминала.  Все, что можно задать на веб-портале, можно указать посредством флага или параметра командной строки.  

* [Создание виртуальной машины Linux с помощью интерфейса командной строки](quick-create-cli.md)

### <a name="create-a-vm-in-the-portal"></a>Создание виртуальной машины на портале
Создать виртуальную машину Linux на веб-портале Azure легко. Вы можете просто выбрать различные параметры, а затем перейти к развертыванию.  Вместо того чтобы использовать флаги и параметры командной строки, вы можете видеть удобную веб-страницу с различными параметрами и настройками.  Все, что доступно через интерфейс командной строки, также доступно и на портале.

* [Создание виртуальной машины Linux с помощью портала](quick-create-portal.md)

### <a name="log-in-using-ssh-without-a-password"></a>Вход по протоколу SSH без пароля
Теперь виртуальная машина работает в Azure, и вы готовы войти в систему.  Использование паролей для входа по протоколу SSH небезопасно и требует много времени.  Использование ключей SSH — наиболее безопасный и самый быстрый способ входа в систему.  При создании виртуальной машины Linux на портале или с помощью интерфейса командной строки можно выбрать один из двух вариантов аутентификации.  Если выбрать пароль для SSH, Azure настроит виртуальную машину для входа с помощью паролей.  Если выбрать использование открытого ключа SSH, Azure настроит виртуальную машину для входа только посредством ключей SSH и отключит вход по паролю. Чтобы защитить виртуальную машину Linux, разрешив только вход посредством ключей SSH, выберите использование открытого ключа SSH во время создания виртуальной машины с помощью портала или интерфейса командной строки.

## <a name="related-azure-components"></a>Связанные компоненты Azure
## <a name="storage"></a>Хранилище
* [Введение в службу хранилища Microsoft Azure](../../storage/common/storage-introduction.md)
* [Добавление диска к виртуальной машине Linux](add-disk.md)
* [Подключение диска данных к виртуальной машине Linux на портале Azure](attach-disk-portal.md)

## <a name="networking"></a>Сеть
* [Обзор виртуальной сети](../../virtual-network/virtual-networks-overview.md)
* [IP-адреса в Azure](../../virtual-network/virtual-network-ip-addresses-overview-arm.md)
* [Открытие портов для виртуальной машины Linux в Azure](nsg-quickstart.md)
* [Создание полного доменного имени на портале Azure](portal-create-fqdn.md)

## <a name="containers"></a>Контейнеры
* [Виртуальные машины и контейнеры в Azure](containers.md)
* [Общие сведения о службе контейнеров Azure](../../container-service/container-service-intro.md)
* [Развертывание кластера службы контейнеров Azure](../../container-service/dcos-swarm/container-service-deployment.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Вы ознакомились с общими сведениями об использовании Linux в Azure.  Теперь пора приступить к делу и создать несколько виртуальных машин.

* [См. обновляемый список с примерами скриптов для выполнения стандартных задач с помощью Azure CLI.](cli-samples.md)
