---
title: "Плановое обслуживание виртуальных машин Linux в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о том, что такое плановое обслуживание Azure и как оно влияет на виртуальные машины Windows, работающие в Azure."
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: 
author: zivr
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: 
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/27/2017
ms.author: zivr
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 43aab8d52e854636f7ea2ff3aae50d7827735cc7
ms.openlocfilehash: f5e52f4642b85a75f0c9f1892fbf0e565aa8b35b
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/03/2017


---

<a id="planned-maintenance-for-linux-virtual-machines" class="xliff"></a>

# Плановое обслуживание виртуальных машин Linux 

Microsoft Azure периодически выполняет обновления своих систем по всему миру, чтобы повысить надежность, производительность и безопасность инфраструктуры узлов, в которой работают виртуальные машины. Обновления бывают разные: от установки исправлений программных компонентов в среде размещения (операционной системы, гипервизора и различных агентов, развернутых на узле), обновления сетевых компонентов до вывода оборудования из эксплуатации.

Большинство таких обновлений выполняется без какого-либо воздействия на размещенные виртуальные машины или облачные службы.

Однако в определенных случаях обновления влияют на работу размещенных виртуальных машин.

-   Обслуживание с сохранением виртуальной машины посредством миграции на месте описывает класс обновлений, при котором виртуальные машины не перезагружается во время обслуживания.

-   Обслуживание с перезапуском виртуальных машин требует перезагрузки или повторного развертывания размещенных виртуальных машин.

Обратите внимание, что на этой странице описывается, как выполняется плановое обслуживание Microsoft Azure. Дополнительные сведения о внеплановых событиях (простоях) см. в статье [Управление доступностью виртуальных машин](../linux/manage-availability.md).

