---
title: "Запланированные события для виртуальных машин Linux в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Запланированные события, использующие службу метаданных Azure, для виртуальных машин Linux."
services: virtual-machines-windows, virtual-machines-linux, cloud-services
documentationcenter: 
author: zivraf
manager: timlt
editor: 
tags: 
ms.assetid: 
ms.service: virtual-machines-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 08/14/2017
ms.author: zivr
ms.openlocfilehash: 763e690cac06fc321f7d1f873da7405c44c02b80
ms.sourcegitcommit: 7f1ce8be5367d492f4c8bb889ad50a99d85d9a89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/06/2017
---
# <a name="azure-metadata-service-scheduled-events-preview-for-linux-vms"></a>Служба метаданных Azure. Запланированные события (предварительная версия) для виртуальных машин Linux

> [!NOTE] 
> Предварительные версии предоставляются при условии, что вы соглашаетесь с условиями использования. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>

Запланированные события — это служба метаданных Azure, которая дает время вашему приложению для подготовки к обслуживанию виртуальной машины. Эта служба предоставляет сведения о предстоящем событии обслуживания (например, о перезагрузке), чтобы приложение могло подготовиться к ним и ограничить перебои в работе. Она доступна для всех типов виртуальных машин Azure, включая PaaS и IaaS (как для Windows, так и для Linux). 

Сведения о запланированных событиях, назначенные в Windows, см. в статье [Служба метаданных Azure. Запланированные события (предварительная версия) для виртуальных машин Windows](../windows/scheduled-events.md).

## <a name="why-scheduled-events"></a>Зачем нужны запланированные события

Во многих приложениях время на подготовку к обслуживанию виртуальной машины может положительно повлиять на их работу. Его можно использовать для выполнения конкретных задач по повышению доступности, надежности и удобства обслуживания: 

- создание контрольных точек и восстановление;
- фильтрация подключений;
- отработка отказа первичной реплики; 
- удаление из пула подсистемы балансировки нагрузки;
- ведение журнала событий.
- Корректное завершение работы 

Используя запланированные события, приложение может учесть время, когда будет выполняться техническое обслуживание, и запустить задачи для ограничения его влияния.  

Запланированные события предусматривают события в следующих случаях:
- обслуживание, инициированное платформой (например, обновление ОС узла);
- обслуживание, инициированное пользователем (например, пользователь перезагружает или переразвертывает виртуальную машину).

## <a name="the-basics"></a>Основные сведения  

Служба метаданных Azure предоставляет сведения о работающих виртуальных машинах через конечную точку REST, доступную из виртуальной машины. Эта информация предоставляется через немаршрутизируемый IP-адрес, то есть она недоступна вне виртуальной машины.

### <a name="scope"></a>Область
Запланированные события доставляются:
- всем виртуальным машинам в облачной службе;
- всем виртуальным машинам в группе доступности;
- всем виртуальным машинам в группе размещения масштабируемого набора. 

Поэтому важно проверять поле `Resources` в событии, чтобы определить, на какие виртуальные машины повлияет конкретное событие.

### <a name="discovering-the-endpoint"></a>Обнаружение конечной точки
Для виртуальных машин с поддержкой виртуальной сети полная конечная точка для последней версии запланированных событий выглядит так: 

 > `http://169.254.169.254/metadata/scheduledevents?api-version=2017-08-01`

Если виртуальная машина создана в виртуальной сети, служба метаданных доступна по статическому немаршрутизируемому IP-адресу `169.254.169.254`.
Если виртуальная машина не создается в виртуальной сети, что является стандартным сценарием для облачных служб и классических виртуальных машин, для обнаружения используемого IP-адреса требуется дополнительная логика. Просмотрите этот пример, чтобы узнать как выполнить [обнаружение конечной точки узла](https://github.com/azure-samples/virtual-machines-python-scheduled-events-discover-endpoint-for-non-vnet-vm).

### <a name="versioning"></a>Управление версиями 
Служба запланированных событий имеет версии. Версии являются обязательными. На данный момент используется версия от `2017-08-01`.

| Version (версия) | Заметки о выпуске | 
| - | - | 
| 2017-08-01 | <li> Удалено подчеркивание перед именами ресурсов для виртуальных машин Iaas.<br><li>Требование заголовка метаданных принудительно применяется для всех запросов. | 
| 2017-03-01 | <li>Общедоступная предварительная версия.


> [!NOTE] 
> В предыдущих выпусках предварительной версии в качестве api-version поддерживалось значение {latest}. Этот формат больше не поддерживается и в дальнейшем будет считаться устаревшим.

### <a name="using-headers"></a>Использование заголовков
При запросе службы метаданных необходимо указать заголовок `Metadata:true`, чтобы избежать случайного перенаправления запроса. Заголовок `Metadata:true` является обязательным для всех запросов запланированных событий. Если не удалось включить заголовок в запрос, служба метаданных выдаст ответ "Ошибка запроса".

### <a name="enabling-scheduled-events"></a>Включение запланированных событий
При первом создании запроса запланированных событий Azure неявно включает эту функцию на виртуальной машине. Это означает, что при первом вызове возможна задержка с ответом длительностью до двух минут.

> [!NOTE]
> Запланированные события автоматически отключаются для службы, которая не вызывает конечную точку в течение 1 дня. Если для службы отключены запланированные события, для обслуживания, инициированного пользователем, не будут создаваться события.

### <a name="user-initiated-maintenance"></a>Обслуживание, инициированное пользователем
Обслуживание виртуальных машин, инициированное пользователем на портале Azure, в API, Azure CLI или PowerShell, приведет к созданию запланированных событий. Это позволяет протестировать логику подготовки обслуживания в вашем приложении, а также позволит ему подготовиться к обслуживанию, инициированном пользователем.

При перезапуске виртуальной машины планируется событие с типом `Reboot`. При развертывании виртуальной машины планируется событие с типом `Redeploy`.

> [!NOTE] 
> Сейчас можно одновременно запланировать более ста операций обслуживания, инициированных пользователем.

> [!NOTE] 
> Сейчас обслуживание, инициированное пользователем, которое влияет на запланированные события, не настраивается. Возможность настройки запланирована к следующему выпуску.

## <a name="using-the-api"></a>Использование API

### <a name="query-for-events"></a>Запрос сведений о событиях
Чтобы получить сведения о запланированных событиях, достаточно отправить следующий запрос:

#### <a name="bash"></a>Bash
```
curl -H Metadata:true http://169.254.169.254/metadata/scheduledevents?api-version=2017-08-01
```

Ответ содержит массив запланированных событий. Если это будет пустой массив, значит сейчас запланированных событий нет.
Если передаются запланированные события, массив событий в ответе выглядит так: 
```
{
    "DocumentIncarnation": {IncarnationID},
    "Events": [
        {
            "EventId": {eventID},
            "EventType": "Reboot" | "Redeploy" | "Freeze",
            "ResourceType": "VirtualMachine",
            "Resources": [{resourceName}],
            "EventStatus": "Scheduled" | "Started",
            "NotBefore": {timeInUTC},              
        }
    ]
}
```

### <a name="event-properties"></a>Свойства события
|Свойство  |  Описание |
| - | - |
| EventId | Глобальный уникальный идентификатор этого события. <br><br> Пример: <br><ul><li>602d9444-d2cd-49c7-8624-8643e7171297  |
| EventType | Влияние, которое оказывает это событие. <br><br> Значения: <br><ul><li> `Freeze`. Виртуальная машина будет приостановлена на несколько секунд. Работа ЦП приостанавливается, но это действие не повлияет на память, открытые файлы и сетевые подключения. <li>`Reboot`. Планирование перезагрузки виртуальной машины (временная память будет потеряна). <li>`Redeploy`. Виртуальная машина будет перемещена на другой узел с потерей данных на временных дисках. |
| ResourceType | Тип ресурса, на который влияет это событие. <br><br> Значения: <ul><li>`VirtualMachine`|
| Ресурсы| Список ресурсов, на которые влияет это событие. Обязательно будет содержать виртуальные машины максимум из одного [домена обновления](manage-availability.md), но не может содержать все машины в таком домене. <br><br> Пример: <br><ul><li> ["FrontEnd_IN_0", "BackEnd_IN_0"] |
| Event Status | Состояние этого события. <br><br> Значения: <ul><li>`Scheduled`. Это запланированное событие состоится по истечении времени, указанного в свойстве `NotBefore`.<li>`Started`. Это событие запущено.</ul> Состояние `Completed` (или аналогичное) никогда не предоставляется; событие не возвращается после завершения события.
| NotBefore| Время, после которого может быть запущено это событие. <br><br> Пример: <br><ul><li> 2016-09-19T18:29:47Z  |

### <a name="event-scheduling"></a>Планирование события
В зависимости от типа каждое будущее событие будет выполняться минимальное количество времени. Это время отражается в свойстве события `NotBefore`. 

|EventType  | Минимальное время уведомления |
| - | - |
| Freeze| 15 минут |
| Reboot | 15 минут |
| Повторное развертывание | 10 минут |

### <a name="starting-an-event"></a>Запуск события 

Когда вы узнаете о предстоящем событии и выполняете все действия для корректного завершения работы, вы можете утвердить ожидающее событие, выполнив вызов `POST` к службе метаданных Azure с помощью `EventId`. Это указывает службе Azure, что она может сократить минимальное время уведомления (если возможно). 

Ниже приводится ожидаемый код json в тексте запроса `POST`. Запрос должен содержать список `StartRequests`. Каждый `StartRequest` содержит `EventId` для события, которое нужно ускорить:
```
{
    "StartRequests" : [
        {
            "EventId": {EventId}
        }
    ]
}
```

#### <a name="bash-sample"></a>Пример Bash
```
curl -H Metadata:true -X POST -d '{"DocumentIncarnation":"5", "StartRequests": [{"EventId": "f020ba2e-3bc0-4c40-a10b-86575a9eabd5"}]}' http://169.254.169.254/metadata/scheduledevents?api-version=2017-08-01
```

> [!NOTE] 
> Подтверждение событий позволяет выполнить событие для всех ресурсов `Resources` в событии, а не только для виртуальной машины, которая подтверждает событие. Таким образом, можно выбрать "лидера" для координации подтверждения, например первую виртуальную машину в поле `Resources`.

## <a name="python-sample"></a>Пример на языке Python 

В следующем примере выполняется запрос запланированных событий в службе метаданных, а затем утверждение каждого ожидающего события.

```python
#!/usr/bin/python

import json
import urllib2
import socket
import sys

metadata_url = "http://169.254.169.254/metadata/scheduledevents?api-version=2017-03-01"
headers = "{Metadata:true}"
this_host = socket.gethostname()

def get_scheduled_events():
   req = urllib2.Request(metadata_url)
   req.add_header('Metadata', 'true')
   resp = urllib2.urlopen(req)
   data = json.loads(resp.read())
   return data

def handle_scheduled_events(data):
    for evt in data['Events']:
        eventid = evt['EventId']
        status = evt['EventStatus']
        resources = evt['Resources']
        eventtype = evt['EventType']
        resourcetype = evt['ResourceType']
        notbefore = evt['NotBefore'].replace(" ","_")
        if this_host in resources:
            print "+ Scheduled Event. This host is scheduled for " + eventype + " not before " + notbefore
            # Add logic for handling events here

def main():
   data = get_scheduled_events()
   handle_scheduled_events(data)
   
if __name__ == '__main__':
  main()
  sys.exit(0)
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 
- Просмотрите примеры кода запланированных событий в статье [Azure Metadata Service: Scheduled Events Samples](https://github.com/Azure-Samples/virtual-machines-scheduled-events-discover-endpoint-for-non-vnet-vm) (Служба метаданных Azure: примеры запланированных событий).
- Дополнительные сведения об API, доступных в [службе метаданных экземпляра](instance-metadata-service.md).
- Подробнее о [плановом обслуживании виртуальных машин Linux в Azure](planned-maintenance.md).
