---
title: Использование виртуальной машины Linux для устранения неполадок с помощью Azure CLI 1.0 | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как устранять неполадки виртуальных машин Linux, подключив диск ОС к виртуальной машине восстановления с помощью Azure CLI 1.0.
services: virtual-machines-linux
documentationCenter: ''
authors: iainfoulds
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 02/09/2017
ms.author: iainfou
ms.openlocfilehash: 047d0041fa89fa480de0744e594b8ac4f974973a
ms.sourcegitcommit: 5b2ac9e6d8539c11ab0891b686b8afa12441a8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30915207"
---
# <a name="troubleshoot-a-linux-vm-by-attaching-the-os-disk-to-a-recovery-vm-using-the-azure-cli-10"></a>Устранение неполадок виртуальной машины Linux путем подключения диска ОС к виртуальной машине восстановления с помощью Azure CLI 1.0
Если возникает проблема с загрузкой или диском на виртуальной машине Linux, возможно, вам нужно устранить неполадки, связанные с самим виртуальным жестким диском. Например, такая ситуация возникает из-за неправильной записи в `/etc/fstab`, которая мешает успешно загрузить виртуальную машину. В этой статье подробно описано, как с помощью Azure CLI 1.0 подключить виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине Linux для устранения ошибок, а затем воссоздать исходную виртуальную машину.


## <a name="cli-versions-to-complete-the-task"></a>Версии интерфейса командной строки для выполнения задачи
Вы можете выполнить задачу, используя одну из следующих версий интерфейса командной строки.

- [Azure CLI 1.0](#recovery-process-overview) — интерфейс командной строки для классической модели развертывания и модели развертывания Resource Manager (в этой статье).
- [Azure CLI 2.0](../windows/troubleshoot-recovery-disks.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) — интерфейс командной строки следующего поколения для модели развертывания с помощью Resource Manager.


## <a name="recovery-process-overview"></a>Обзор процесса восстановления
Процесс устранения неполадок выглядит следующим образом.

1. Удалите виртуальную машину, на которой возникли проблемы, сохранив ее виртуальные жесткие диски.
2. Присоедините и подключите виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине Linux для устранения неполадок.
3. Подключитесь к этой виртуальной машине. Измените файлы или запустите средства, которые нужны для устранения неполадок на исходном виртуальном жестком диске.
4. Отключите и отсоедините виртуальный жесткий диск от виртуальной машины, на которой выполняется устранение неполадок.
5. Создайте другую виртуальную машину, используя исходный виртуальный жесткий диск.

Убедитесь, что у вас установлена [последняя версия Azure CLI 1.0](../../cli-install-nodejs.md), выполнен вход в систему и используется режим Resource Manager.

```azurecli
azure config mode arm
```

В следующих примерах замените имена параметров собственными значениями. Используемые имена параметров: `myResourceGroup`, `mystorageaccount` и `myVM`.


## <a name="determine-boot-issues"></a>Выявление проблем при загрузке
Изучите последовательные выходные данные, чтобы определить, почему виртуальная машина не может правильно загрузиться. Например, причиной может быть некорректная запись в `/etc/fstab`, удаление или перемещение базового виртуального жесткого диска.

В следующем примере возвращаются последовательные выходные данные с виртуальной машины `myVM` в группе ресурсов `myResourceGroup`:

```azurecli
azure vm get-serial-output --resource-group myResourceGroup --name myVM
```

Просмотрите последовательные выходные данные, чтобы определить причину сбоя загрузки виртуальной машины. Если они не помогли определить причину сбоя, может потребоваться просмотреть файлы журналов в каталоге `/var/log` после подключения виртуального жесткого диска к виртуальной машине для устранению неполадок.


## <a name="view-existing-virtual-hard-disk-details"></a>Просмотр сведений для существующего виртуального жесткого диска
Прежде чем присоединить виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине, следует определить имя этого виртуального жесткого диска. 

В следующем примере возвращаются сведения о виртуальной машине `myVM` в группе ресурсов `myResourceGroup`:

```azurecli
azure vm show --resource-group myResourceGroup --name myVM
```

Найдите параметр `Vhd URI`, который содержится в выходных данных предыдущей команды. В следующем сокращенном примере выходных данных `Vhd URI` находится в последней строке:

```azurecli
info:    Executing command vm show
+ Looking up the VM "myVM"
+ Looking up the NIC "myNic"
+ Looking up the public ip "myPublicIP"
...
data:
data:      OS Disk:
data:        OSType                      :Linux
data:        Name                        :myVM
data:        Caching                     :ReadWrite
data:        CreateOption                :FromImage
data:        Vhd:
data:          Uri                       :https://mystorageaccount.blob.core.windows.net/vhds/myVM201610292712.vhd
```


## <a name="delete-existing-vm"></a>Удаление существующей виртуальной машины
Виртуальные жесткие диски и виртуальные машины — это разные ресурсы в Azure. Виртуальный жесткий диск является местом хранения операционной системы, приложений и конфигурации. Виртуальная машина — это просто метаданные, которые определяют размер или расположение объекта, а также ссылки на ресурсы, такие как виртуальные жесткие диски или виртуальные сетевые адаптеры. При присоединении виртуального жесткого диска к виртуальной машине для него регистрируется аренда. Диски данных можно присоединять и отсоединять во время работы виртуальной машины, но диск операционной системы отсоединить невозможно, пока ресурс виртуальной машины не будет удален. Аренда сохраняет привязку диска операционной системы к виртуальной машине, даже когда эта виртуальная машина остановлена или отменено ее распределение.

Поэтому для восстановления виртуальной машины нужно прежде всего удалить ресурс виртуальной машины. Удаление виртуальной машины не повлияет на виртуальные жесткие диски, размещенные в учетной записи хранения. После удаления виртуальной машины присоедините виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине, чтобы устранить неполадки.

В следующем примере виртуальная машина `myVM` удаляется из группы ресурсов `myResourceGroup`:

```azurecli
azure vm delete --resource-group myResourceGroup --name myVM 
```

Дождитесь, пока удаление завершится, прежде чем присоединять виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине. Чтобы присоединить виртуальный жесткий диск к другой виртуальной машине, необходимо снять аренду, которая привязывает диск к виртуальной машине.


## <a name="attach-existing-virtual-hard-disk-to-another-vm"></a>Присоединение существующего виртуального жесткого диска к другой виртуальной машине
В следующих нескольких шагах описывается использование другой виртуальной машины для устранения неполадок. Присоедините существующий виртуальный жесткий диск к виртуальной машине для устранения неполадок, чтобы просматривать и изменять содержимое диска. Этот процесс позволяет, например, исправить ошибки конфигурации или изучить дополнительные журналы протоколов или системы. Выберите или создайте другую виртуальную машину, которая будет использоваться для устранения неполадок.

При присоединении существующего виртуального жесткого диска укажите URL-адрес диска, полученный в предыдущей команде `azure vm show`. В следующем примере существующий виртуальный жесткий диск присоединяется к виртуальной машине для устранения неполадок `myVMRecovery` в группе ресурсов `myResourceGroup`:

```azurecli
azure vm disk attach --resource-group myResourceGroup --name myVMRecovery \
    --vhd-url https://mystorageaccount.blob.core.windows.net/vhds/myVM.vhd
```


## <a name="mount-the-attached-data-disk"></a>Подключение присоединенного диска данных

> [!NOTE]
> В следующих примерах описана процедура для виртуальной машины Ubuntu. Если вы используете другой дистрибутив Linux, например Red Hat Enterprise Linux или SUSE, команды `mount` и расположение файлов журнала могут немного отличаться. Используйте документацию к своему дистрибутиву, чтобы скорректировать команды соответствующим образом.

1. Подключитесь к виртуальной машине для устранения неполадок по протоколу SSH, используя соответствующие учетные данные. Если присоединенный диск является первым диском данных на этой виртуальной машине, он скорее всего подключен к `/dev/sdc`. Запустите команду `dmseg`, чтобы просмотреть присоединенные диски:

    ```bash
    dmesg | grep SCSI
    ```

    Вы должны увидеть результат, аналогичный приведенному ниже.

    ```bash
    [    0.294784] SCSI subsystem initialized
    [    0.573458] Block layer SCSI generic (bsg) driver version 0.4 loaded (major 252)
    [    7.110271] sd 2:0:0:0: [sda] Attached SCSI disk
    [    8.079653] sd 3:0:1:0: [sdb] Attached SCSI disk
    [ 1828.162306] sd 5:0:0:0: [sdc] Attached SCSI disk
    ```

    В предыдущем примере диск операционной системы расположен в `/dev/sda`, а временный диск, предоставляемый для каждой виртуальной машины, расположен в `/dev/sdb`. Если у вас несколько дисков данных, они будут присоединены как `/dev/sdd`, `/dev/sde` и т. д.

2. Создайте каталог для подключения существующего виртуального жесткого диска. Следующая команда создает каталог с именем `troubleshootingdisk`.

    ```bash
    sudo mkdir /mnt/troubleshootingdisk
    ```

3. Если на существующем виртуальном жестком диске есть несколько разделов, подключите нужный. Следующая команда подключает первый основной разделу к каталогу `/dev/sdc1`.

    ```bash
    sudo mount /dev/sdc1 /mnt/troubleshootingdisk
    ```

    > [!NOTE]
    > Мы рекомендуем подключать диски данных к виртуальным машинам Azure с использованием глобального уникального идентификатора (UUID) виртуального жесткого диска. Для нашего упрощенного примера по устранению неполадок можно и не использовать UUID для подключения диска. Но в обычной ситуации, если вы измените `/etc/fstab` так, чтобы виртуальные жесткие диски подключались по имени устройства вместо UUID, у виртуальной машины могут быть проблемы с загрузкой.


## <a name="fix-issues-on-original-virtual-hard-disk"></a>Устранение неполадок на исходном виртуальном жестком диске
Теперь, когда существующий виртуальный жесткий диск подключен, вы можете выполнить любые необходимые действия по обслуживанию и (или) устранению неполадок. После устранения проблем выполните следующие действия.


## <a name="unmount-and-detach-original-virtual-hard-disk"></a>Отключение и отсоединение исходного виртуального жесткого диска
После устранения ошибок отключите и отсоедините существующий виртуальный жесткий диск от виртуальной машины, использованный для устранения неполадок. Виртуальный жесткий диск нельзя использовать с другой виртуальной машиной, пока вы не отмените аренду, присоединяющую виртуальный жесткий диск к виртуальной машине для устранения неполадок.

1. Используя открытый сеанс подключения по SSH к виртуальной машине для устранения неполадок, отключите существующий виртуальный жесткий диск. Прежде всего выйдите из каталога, в котором создана точка подключения.

    ```bash
    cd /
    ```

    Теперь отключите существующий виртуальный жесткий диск. В следующем примере диск отключается от каталога `/dev/sdc1`:

    ```bash
    sudo umount /dev/sdc1
    ```

2. Теперь отсоедините виртуальный жесткий диск от виртуальной машины. Выйдите из сеанса SSH и вернитесь к виртуальной машине для устранения неполадок. В Azure CLI сначала укажите диски данных, подключенные к виртуальной машине для устранения неполадок. В следующем примере указываются диски данных, подключенные к виртуальной машине `myVMRecovery` в группе ресурсов `myResourceGroup`:

    ```azurecli
    azure vm disk list --resource-group myResourceGroup --vm-name myVMRecovery
    ```

    Обратите внимание на значение `Lun` для существующего виртуального жесткого диска. В следующем примере выходных данных команды показан существующий виртуальный диска, подключенный к логическому устройству с номером 0:

    ```azurecli
    info:    Executing command vm disk list
    + Looking up the VM "myVMRecovery"
    data:    Name              Lun  DiskSizeGB  Caching  URI
    data:    ------            ---  ----------  -------  ------------------------------------------------------------------------
    data:    myVM              0                None     https://mystorageaccount.blob.core.windows.net/vhds/myVM.vhd
    info:    vm disk list command OK
    ```

    Отсоедините диск данных от виртуальной машины, используя применимое значение `Lun`:

    ```azurecli
    azure vm disk detach --resource-group myResourceGroup --vm-name myVMRecovery \
        --lun 0
    ```


## <a name="create-vm-from-original-hard-disk"></a>Создание виртуальной машины из исходного жесткого диска
Чтобы создать виртуальную машину из исходного виртуального жесткого диска, используйте [этот шаблон Azure Resource Manager](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/201-vm-specialized-vhd). Фактический шаблон JSON доступен по следующей ссылке:

- https://raw.githubusercontent.com/Azure/azure-quickstart-templates/master/201-vm-specialized-vhd/azuredeploy.json

Этот шаблон развертывает виртуальную машину в существующую виртуальную сеть, используя URL-адрес виртуального жесткого диска из использованной выше команды. В следующем примере шаблон развертывается в группе ресурсов `myResourceGroup`:

```azurecli
azure group deployment create --resource-group myResourceGroup --name myDeployment \
    --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/azure-quickstart-templates/master/201-vm-specialized-vhd/azuredeploy.json
```

Укажите сведения на запросы шаблона, такие как имя виртуальной машины (`myDeployedVM` в приведенном ниже примере), тип операционной системы (`Linux`) и размер виртуальной машины (`Standard_DS1_v2`). Используется то же значение `osDiskVhdUri`, что и при присоединении существующего виртуального жесткого диска к виртуальной машине для устранения неполадок. Пример выходных данных команды и запросы выглядят следующим образом:

```azurecli
info:    Executing command group deployment create
info:    Supply values for the following parameters
vmName:  myDeployedVM
osType:  Linux
osDiskVhdUri:  https://mystorageaccount.blob.core.windows.net/vhds/myVM201610292712.vhd
vmSize:  Standard_DS1_v2
existingVirtualNetworkName:  myVnet
existingVirtualNetworkResourceGroup:  myResourceGroup
subnetName:  mySubnet
dnsNameForPublicIP:  mypublicipdeployed
+ Initializing template configurations and parameters
+ Creating a deployment
info:    Created template deployment "mydeployment"
+ Waiting for deployment to complete
+
```


## <a name="re-enable-boot-diagnostics"></a>Восстановление диагностики загрузки

При создании виртуальной машины на основе существующего виртуального жесткого диска диагностика загрузки не всегда автоматически включена. В следующем примере на виртуальной машине `myDeployedVM` в группе ресурсов `myResourceGroup` включается расширение диагностики:

```azurecli
azure vm enable-diag --resource-group myResourceGroup --name myDeployedVM
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
При возникновении проблем с подключением к виртуальной машине см. статью [Устранение неполадок с SSH-подключением к виртуальной машине Azure Linux: сбой, ошибка или отклонение](troubleshoot-ssh-connection.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json). Для решения проблем с доступом к приложениям, выполняющимся на виртуальной машине, см. статью [Устранение проблем с подключением к приложениям на виртуальных машинах Linux в Azure](../windows/troubleshoot-app-connection.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).