---
title: Управление дисками Azure с помощью Azure CLI | Документация Майкрософт
description: Руководство по управлению дисками Azure с помощью Azure CLI.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: virtual-machines
author: iainfoulds
manager: jeconnoc
editor: tysonn
tags: azure-service-management
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 05/02/2017
ms.author: iainfou
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 1207ae8160739bcf27a651880dd58ea6893ebf37
ms.sourcegitcommit: 5b2ac9e6d8539c11ab0891b686b8afa12441a8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
# <a name="manage-azure-disks-with-the-azure-cli"></a>Управление дисками Azure с помощью Azure CLI

Виртуальные машины Azure хранят операционную систему, приложения и данные на дисках. При создании виртуальной машины важно выбрать размер диска и конфигурацию в соответствии с ожидаемой рабочей нагрузкой. В этом руководстве рассматривается развертывание дисков виртуальных машин и управление ими. Здесь содержатся сведения о:

> [!div class="checklist"]
> * дисках ОС и временных дисках;
> * Диски данных
> * дисками уровня "Стандартный" и "Премиум";
> * производительностью дисков;
> * присоединением и подготовкой дисков данных;
> * изменением размеров дисков;
> * моментальными снимками дисков.


[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

Если вы решили установить и использовать интерфейс командной строки локально, для работы с этим руководством вам понадобится Azure CLI 2.0.4 или более поздней версии. Чтобы узнать версию, выполните команду `az --version`. Если вам необходимо выполнить установку или обновление, см. статью [Установка Azure CLI 2.0]( /cli/azure/install-azure-cli). 

## <a name="default-azure-disks"></a>Диски Azure по умолчанию

При создании виртуальной машины Azure к ней автоматически подключаются два диска. 

**Диск операционной системы**. Размер дисков операционной системы может составлять до 1 ТБ. Это диски, содержащие операционную систему виртуальной машины. По умолчанию диск ОС помечается как */dev/sda*. Конфигурация кэширования диска ОС оптимизирована для производительности операционной системы. Ввиду этой конфигурации на дисках ОС **не должны** размещаться приложения или данные. Для приложений и данных используйте диски данных, которые описаны далее в этой статье. 

**Временный диск**. Временные диски используют твердотельные накопители, расположенные на том же узле Azure, что и виртуальная машина. Временные диски обладают высокой производительностью и могут быть использованы для таких операций, как обработка временных данных. Тем не менее, если виртуальная машина перемещается на новый узел, удаляются все данные, хранящиеся на временном диске. Размер временного диска определяется размером виртуальной машины. Временные диски помечаются как */dev/sdb* и используют точку подключения */mnt*.

### <a name="temporary-disk-sizes"></a>Размеры временных дисков

| type | Размер виртуальной машины | Максимальный размер временного диска (ГБ) |
|----|----|----|
| [Универсальные](sizes-general.md) | Серии A и D | 800 |
| [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md) | Серия F | 800 |
| [Оптимизированные для памяти](../virtual-machines-windows-sizes-memory.md) | Серии D и G | 6144 |
| [Оптимизированные для хранилища](../virtual-machines-windows-sizes-storage.md) | Серия L | 5630 |
| [GPU](sizes-gpu.md) | Серия N | 1440 |
| [Высокопроизводительные](sizes-hpc.md) | Серии A и H | 2000 |

## <a name="azure-data-disks"></a>Диски данных Azure

Вы можете добавить дополнительные диски данных, чтобы установить приложения и хранить данные. Диски данных следует использовать в любой ситуации, где требуется надежное хранилище данных, обеспечивающее высокую скорость реагирования. Максимальная емкость каждого диска данных составляет 1 ТБ. Размер виртуальной машины определяет, сколько дисков данных можно к ней подключить. Для каждого виртуального ЦП виртуальной машины можно подключить два диска данных. 

### <a name="max-data-disks-per-vm"></a>Максимальное число дисков данных на виртуальную машину

| type | Размер виртуальной машины | Максимальное число дисков данных на виртуальную машину |
|----|----|----|
| [Универсальные](sizes-general.md) | Серии A и D | 32 |
| [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md) | Серия F | 32 |
| [Оптимизированные для памяти](../virtual-machines-windows-sizes-memory.md) | Серии D и G | 64 |
| [Оптимизированные для хранилища](../virtual-machines-windows-sizes-storage.md) | Серия L | 64 |
| [GPU](sizes-gpu.md) | Серия N | 48 |
| [Высокопроизводительные](sizes-hpc.md) | Серии A и H | 32 |

## <a name="vm-disk-types"></a>Типы дисков виртуальной машины

В Azure предоставляются диски двух типов.

### <a name="standard-disk"></a>Диск уровня "Стандартный"

Хранилище класса Standard использует жесткие диски и обеспечивает экономичное хранилище с достаточной производительностью. Эти диски идеально подходят для экономных рабочих нагрузок разработки и тестирования.

### <a name="premium-disk"></a>Диск уровня "Премиум"

Диски уровня "Премиум" используют высокопроизводительные твердотельные накопители с низкой задержкой. Они идеально подходят для виртуальных машин, выполняющих производственную рабочую нагрузку. Хранилище уровня "Премиум" поддерживает виртуальные машины серий DS, DSv2, GS и FS. Диски уровня "Премиум" бывают трех типов: P10, P20, P30. Размер диска определяет его тип. При выборе размер диска округляется в большую сторону до следующего типа. Например, если размер диска составляет менее 128 ГБ, то типом диска является P10. Если размер диска составляет от 129 до 512 ГБ, то его размер — P20. Все диски более 512 ГБ относятся к типу P30.

### <a name="premium-disk-performance"></a>Производительность диска уровня "Премиум"

|Тип диска хранилища уровня "Премиум" | P10 | P20 | P30 |
| --- | --- | --- | --- |
| Размер диска (округленный в большую сторону) | 128 ГБ | 512 ГБ | 1024 ГБ (1 ТБ) |
| Макс. количество операций ввода-вывода в секунду на диск | 500 | 2300 | 5 000 |
Пропускная способность на диск | 100 МБ/с | 150 МБ/с | 200 МБ/с |

Хотя в таблице выше указано максимальное число операций ввода-вывода в секунду на диск, можно обеспечить более высокий уровень производительности, применив чередование нескольких дисков данных. Например, виртуальная машина Standard_GS5 может достичь 80 000 операций ввода-вывода в секунду. Дополнительные сведения о максимальных количествах операций ввода-вывода в секунду для виртуальных машин см. в разделе [Размеры виртуальных машин Linux](sizes.md).

## <a name="create-and-attach-disks"></a>Создание и подключение дисков

Диски данных можно создать и подключить к существующей виртуальной машины или же сделать это во время создания виртуальной машины.

### <a name="attach-disk-at-vm-creation"></a>Подключение диска при создании виртуальной машины

Создайте группу ресурсов с помощью команды [az group create](https://docs.microsoft.com/cli/azure/group#az_group_create). 

```azurecli-interactive 
az group create --name myResourceGroupDisk --location eastus
```

Создайте виртуальную машину с помощью команды [az vm create]( /cli/azure/vm#az_vm_create). Аргумент `--datadisk-sizes-gb` указывает, что должен быть создан дополнительный диск, подключаемый к виртуальной машине. Чтобы создать и подключить несколько дисков, используйте список значений размеров дисков, разделенный пробелами. В следующем примере создается виртуальная машина с двумя дисками емкостью по 128 ГБ. Так как размеры дисков составляют 128 ГБ, они настроены как диски типа P10, которые обеспечивают до 500 операций ввода-вывода на диск.

```azurecli-interactive 
az vm create \
  --resource-group myResourceGroupDisk \
  --name myVM \
  --image UbuntuLTS \
  --size Standard_DS2_v2 \
  --data-disk-sizes-gb 128 128 \
  --generate-ssh-keys
```

### <a name="attach-disk-to-existing-vm"></a>Подключение диска к существующей виртуальной машине

Чтобы создать диск и подключить его к существующей виртуальной машине, выполните команду [az vm disk attach](/cli/azure/vm/disk#az_vm_disk_attach). Приведенный ниже пример создает диск уровня "Премиум" размера в 128 ГБ и подключает его к виртуальной машине, созданной на предыдущем шаге.

```azurecli-interactive 
az vm disk attach --vm-name myVM --resource-group myResourceGroupDisk --disk myDataDisk --size-gb 128 --sku Premium_LRS --new 
```

## <a name="prepare-data-disks"></a>Подготовка дисков данных

После подключения диска к виртуальной машине необходимо настроить операционную систему для его использования. В примере ниже показано, как настроить диск вручную. Этот процесс можно автоматизировать с помощью cloud-init, как описывается в [этом руководстве](./tutorial-automate-vm-deployment.md).

### <a name="manual-configuration"></a>Настройка вручную

Создайте SSH-подключение к виртуальной машине. Замените IP-адреса в примере общедоступным IP-адресом виртуальной машины.

```azurecli-interactive 
ssh 52.174.34.95
```

Создание разделы на диске с помощью `fdisk`.

```bash
(echo n; echo p; echo 1; echo ; echo ; echo w) | sudo fdisk /dev/sdc
```

Запишите файловую систему на раздел, выполнив команду `mkfs`.

```bash
sudo mkfs -t ext4 /dev/sdc1
```

Подключите новый диск, чтобы он был доступен в операционной системе.

```bash
sudo mkdir /datadrive && sudo mount /dev/sdc1 /datadrive
```

Теперь этот диск доступен через точку подключения *datadrive*, что можно проверить с помощью команды `df -h`. 

```bash
df -h
```

Ее результат показывает, что новый диск подключен к */datadrive*.

```bash
Filesystem      Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/sda1        30G  1.4G   28G   5% /
/dev/sdb1       6.8G   16M  6.4G   1% /mnt
/dev/sdc1        50G   52M   47G   1% /datadrive
```

Чтобы обеспечить повторное подключение диска после перезагрузки, его необходимо добавить в файл */etc/fstab*. Для этого получите UUID диска с помощью служебной программы `blkid`.

```bash
sudo -i blkid
```

На экране отображается UUID диска, в данном случае это `/dev/sdc1`.

```bash
/dev/sdc1: UUID="33333333-3b3b-3c3c-3d3d-3e3e3e3e3e3e" TYPE="ext4"
```

Добавьте в файл */etc/fstab* строку следующего вида.

```bash
UUID=33333333-3b3b-3c3c-3d3d-3e3e3e3e3e3e   /datadrive  ext4    defaults,nofail   1  2
```

Теперь, когда диск настроен, закройте сеанс SSH.

```bash
exit
```

## <a name="resize-vm-disk"></a>Изменение размера диска виртуальной машины

После развертывания виртуальной машины можно увеличить размер ее диска операционной системы или любого подключенного диска данных. Это удобно, когда требуется больше места для хранения данных или более высокий уровень производительности (P10, P20 и P30). Обратите внимание, что уменьшить размер дисков невозможно.

Прежде чем увеличить размер диска, требуется получить его идентификатор или имя. Введите команду [az disk list](/cli/azure/disk#az_disk_list), чтобы вывести список всех дисков в группе ресурсов. Запишите имя диска, размер которого вы хотите изменить.

```azurecli-interactive 
az disk list -g myResourceGroupDisk --query '[*].{Name:name,Gb:diskSizeGb,Tier:accountType}' --output table
```

Обратите внимание, что виртуальная машина должна быть освобождена. Используйте команду [az vm deallocate]( /cli/azure/vm#az_vm_deallocate), чтобы остановить и освободить виртуальную машину.

```azurecli-interactive 
az vm deallocate --resource-group myResourceGroupDisk --name myVM
```

Введите команду [az disk update](/cli/azure/vm/disk#az_vm_disk_update), чтобы изменить размер диска. Приведенный пример увеличивает размер диска *myDataDisk* до 1 ТБ.

```azurecli-interactive 
az disk update --name myDataDisk --resource-group myResourceGroupDisk --size-gb 1023
```

После завершения операции изменения размера запустите виртуальную машину.

```azurecli-interactive 
az vm start --resource-group myResourceGroupDisk --name myVM
```

Если вы изменили размер диска операционной системы, ее раздел будет автоматически расширен. Если вы изменили размер диска данных, потребуется расширить все текущие разделы в операционной системе виртуальной машины.

## <a name="snapshot-azure-disks"></a>Создание моментальных снимков дисков Azure по умолчанию

При создании моментального снимка диска создается копия диска на определенный момент времени, предназначенная только для чтения. Моментальные снимки виртуальной машины Azure можно использовать для быстрого сохранения ее состояния перед изменением конфигурации. В случае изменения конфигурации, оказавшегося нежелательным, состояние виртуальной машины можно восстановить с помощью моментального снимка. Если виртуальная машина содержит более одного диска, создается отдельный моментальный снимок каждого диска. Чтобы создать резервные копии с согласованием приложений, рассмотрите возможность остановки виртуальной машины перед созданием моментальных снимков дисков. В качестве альтернативы можно использовать [службу архивации Azure](/azure/backup/), которая обеспечивает автоматическую архивацию при запущенной виртуальной машине.

### <a name="create-snapshot"></a>Создание моментального снимка

Перед созданием моментального снимка диска виртуальной машины нужно получить идентификатор или имя этого диска. Для этого выполните команду [az vm show](https://docs.microsoft.com/cli/azure/vm#az_vm_show). В этом примере идентификатор диска сохраняется в переменной и может использоваться в дальнейшем.

```azurecli-interactive 
osdiskid=$(az vm show -g myResourceGroupDisk -n myVM --query "storageProfile.osDisk.managedDisk.id" -o tsv)
```

Получив идентификатор диска виртуальной машины, выполните следующую команду, создающую его моментальный снимок.

```azurcli
az snapshot create -g myResourceGroupDisk --source "$osdiskid" --name osDisk-backup
```

### <a name="create-disk-from-snapshot"></a>Создание диска на основе моментального снимка

Этот моментальный снимок можно преобразовать в диск, с помощью которого можно повторно создать виртуальную машину.

```azurecli-interactive 
az disk create --resource-group myResourceGroupDisk --name mySnapshotDisk --source osDisk-backup
```

### <a name="restore-virtual-machine-from-snapshot"></a>Восстановление виртуальной машины на основе моментального снимка

Чтобы продемонстрировать восстановление виртуальной машины, удалите существующую виртуальную машину. 

```azurecli-interactive 
az vm delete --resource-group myResourceGroupDisk --name myVM
```

Создайте виртуальную машину на основе диска моментального снимка.

```azurecli-interactive 
az vm create --resource-group myResourceGroupDisk --name myVM --attach-os-disk mySnapshotDisk --os-type linux
```

### <a name="reattach-data-disk"></a>Повторное подключение диска данных

Все диски данных нужно повторно подключить к виртуальной машине.

Сначала найдите имя диска данных, выполнив команду [az disk list](https://docs.microsoft.com/cli/azure/disk#az_disk_list). В этом примере имя диска помещается в переменную *datadisk*, которая будет использоваться на следующем шаге.

```azurecli-interactive 
datadisk=$(az disk list -g myResourceGroupDisk --query "[?contains(name,'myVM')].[name]" -o tsv)
```

Подключите диск, выполнив команду [az vm disk attach](https://docs.microsoft.com/cli/azure/vm/disk#az_vm_disk_attach).

```azurecli-interactive 
az vm disk attach –g myResourceGroupDisk –-vm-name myVM –-disk $datadisk
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве вы ознакомились с дисками виртуальных машин, а именно с:

> [!div class="checklist"]
> * дисками ОС и временными дисками;
> * Диски данных
> * дисками уровня "Стандартный" и "Премиум";
> * производительностью дисков;
> * присоединением и подготовкой дисков данных;
> * изменением размеров дисков;
> * моментальными снимками дисков.

Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать об автоматической настройке виртуальных машин.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Автоматизация настройки виртуальной машины](./tutorial-automate-vm-deployment.md)
