---
title: "Пулы агентов DC/OS для службы контейнеров Azure | Документация Майкрософт"
description: "Как пулы общедоступных и частных агентов работают с кластером DC/OS службы контейнеров Azure"
services: container-service
documentationcenter: 
author: dlepow
manager: timlt
editor: 
tags: acs, azure-container-service
keywords: "Docker, контейнеры, микрослужбы, Mesos, Azure"
ms.assetid: 36d657c9-8845-4bf7-bed2-088323b67406
ms.service: container-service
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/04/2017
ms.author: danlep
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: be10411e735c5b96702ee8dcb893f1a48e479f6f
ms.openlocfilehash: cffc65e25ae8eab90a9879a0030b78b3b77890b7


---
# <a name="dcos-agent-pools-for-azure-container-service"></a>Пулы агентов DC/OS для службы контейнеров Azure
Кластеры DC/OS службы контейнеров Azure содержат узлы агентов в двух пулах —общедоступном и частном. Приложение может быть развернуто в любом пуле, что повлияет на доступность между компьютерами в службе контейнеров. Компьютеры можно подключить к Интернету (общедоступный пул) или только к внутренней сети (частный пул). В этой статье приводятся общие сведения о причинах использования общедоступных и частных пулов.


* **Частные агенты**: частные узлы агентов работают в сети без глобальной маршрутизации. К такой сети можно обратиться только из зоны администратора или через пограничный маршрутизатор общедоступной зоны. По умолчанию DC/OS запускает приложения на частных узлах агента. 

* **Общедоступные агенты**: общедоступные узлы агентов выполняют приложения и службы DC/OS в общедоступной сети. 

Дополнительные сведения о сетевой безопасности DC/OS см. в [документации по DC/OS](https://dcos.io/docs/1.7/administration/securing-your-cluster/).

## <a name="deploy-agent-pools"></a>Развертывание пулов агента

Пулы агента DC/OS в службе контейнеров Azure создаются следующим образом.

* **Частный пул** содержит количество узлов агента, которое указывается при [развертывании кластера DC/OS](container-service-deployment.md). 

* **Общедоступный пул** изначально содержит заданное число узлов агента. Этот пул автоматически добавляется при подготовке кластера DC/OS.

Частный и общедоступный пулы являются масштабируемыми наборами виртуальных машин Azure. Размер этих пулов можно изменить после развертывания.

## <a name="use-agent-pools"></a>Использование пулов агента
По умолчанию **Marathon** развертывает все новые приложения на *частных* узлах агентов. Приложение на *общедоступных* узлах необходимо явно развернуть во время создания приложения. Перейдите на вкладку **Необязательно** и присвойте параметру **Accepted Resource Roles** (Принятые роли ресурсов) значение **slave_public**. Этот процесс описан [здесь](container-service-mesos-marathon-ui.md#deploy-a-docker-formatted-container) и в документации по [DC/OS](https://dcos.io/docs/1.7/administration/installing/custom/create-public-agent/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше об [управлении контейнерами DC/OS](container-service-mesos-marathon-ui.md).

* Узнайте, как [открыть брандмауэр](container-service-enable-public-access.md), предоставляемый Azure, чтобы разрешить общий доступ к контейнеру DC/OS.




<!--HONumber=Jan17_HO1-->


