---
title: "Рекомендации Azure Advisor по затратам | Документация Майкрософт"
description: "Использование Azure Advisor для оптимизации затрат на развернутые службы Azure."
services: advisor
documentationcenter: NA
author: KumudD
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: advisor
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/16/2016
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 7b9c7037271fabd67c1ada80420ad72c340e46bb
ms.sourcegitcommit: ce934aca02072bdd2ec8d01dcbdca39134436359
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2017
---
# <a name="advisor-cost-recommendations"></a>Рекомендации Azure Advisor по затратам

Advisor помогает оптимизировать и уменьшить общие расходы на Azure, выявляя простаивающие и недостаточно нагруженные ресурсы. Рекомендации по затратам можно получить на вкладке **Стоимость** панели мониторинга Помощника.

## <a name="optimize-virtual-machine-spend-by-resizing-or-shutting-down-underutilized-instances"></a>Оптимизация затрат на виртуальные машины путем изменения размеров или завершения работы недостаточно нагруженных экземпляров 
Хотя в некоторых сценариях приложение может намеренно обеспечивать низкую загрузку, часто можно сократить затраты, управляя размером и числом виртуальных машин. Помощник отслеживает использование виртуальных машин на протяжении 14 дней, а затем определяет недостаточно нагруженные виртуальные машины. Виртуальные машины, у которых использование ресурсов ЦП составляет не больше 5 % и использование ресурсов сети составляет не больше 7 МБ на протяжении 4 или более дней, будут считаться недостаточно нагруженными.

Помощник показывает предполагаемую стоимость продолжения работы виртуальной машины, поэтому вы можете завершить ее работу или изменить ее размер.

Если вы хотите интенсивнее определять недостаточно нагруженные виртуальные машины, то можете настроить правило среднего показателя использования ЦП для каждой подписки.

## <a name="use-a-cost-effective-solution-to-manage-performance-goals-of-multiple-sql-databases"></a>Использование экономичного решения для управления показателями производительности нескольких баз данных SQL
Advisor определяет экземпляры SQL Server, создание пулов эластичных баз данных для которых дает преимущества. Пулы эластичных баз данных обеспечивают простое и экономически выгодное решение для управления целевыми показателями производительности нескольких баз данных с разными моделями использования. Дополнительные сведения о пулах эластичных баз данных Azure см. в статье [Что такое пул эластичных БД Azure?](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/articles/sql-database-elastic-pool/).

## <a name="reduce-costs-by-eliminating-unprovisioned-expressroute-circuits"></a>Сокращение расходов за счет исключения неподготовленных каналов ExpressRoute
Помощник определяет каналы ExpressRoute, которые находятся в состоянии поставщика *Не подготовлено* больше месяца, и рекомендует удалить такие каналы, если вы не планируете их подготовить с помощью поставщика соединения.

## <a name="how-to-access-cost-recommendations-in-azure-advisor"></a>Как получить доступ к рекомендациям по затратам в Помощнике по Azure?

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте [Помощник](https://aka.ms/azureadvisordashboard).

2.  На панели мониторинга Помощника щелкните вкладку **Стоимость**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать больше о рекомендациях Помощника, ознакомьтесь с приведенными ниже материалами.
* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Приступая к работе](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по производительности](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по высокой доступности](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по безопасности](advisor-cost-recommendations.md)
