<properties 
	pageTitle="Как использовать очереди служебной шины с Python | Microsoft Azure" 
	description="Узнайте, как использовать очереди служебной шины в Python." 
	services="service-bus" 
	documentationCenter="python" 
	authors="sethmanheim" 
	manager="timlt" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="service-bus" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="python" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="10/08/2015" 
	ms.author="sethm"/>


# Как использовать очереди служебной шины

[AZURE.INCLUDE [service-bus-selector-queues](../../includes/service-bus-selector-queues.md)]

В этой статье показано, как использовать очереди служебной шины. Примеры написаны на Python и используют пакет [Azure для Python][]. Здесь описаны такие сценарии, как **создание очередей, отправка и получение сообщений**, а также **удаление очередей**.

[AZURE.INCLUDE [howto-service-bus-queues](../../includes/howto-service-bus-queues.md)]

> [AZURE.NOTE]Если требуется установить Python или [пакет Azure для Python][], см. [руководство по установке Python](../python-how-to-install.md).

## Создание очереди

Объект **ServiceBusService** позволяет работать с очередями. Добавьте следующий код в начало любого файла Python, из которого планируется получать доступ к служебной шине программным способом.

```
from azure.servicebus import ServiceBusService, Message, Queue
```

Следующий код создает объект **ServiceBusService**. Замените `mynamespace`, `sharedaccesskeyname` и `sharedaccesskey` своим пространством имен, именем и значением ключа подписанного URL-адреса (SAS).

```
bus_service = ServiceBusService(
	service_namespace='mynamespace',
	shared_access_key_name='sharedaccesskeyname',
	shared_access_key_value='sharedaccesskey')
```

Значения для имени и значения ключа SAS можно найти в данных подключения к [классическому порталу Azure][] или в области **Свойства** Visual Studio при выборе пространства имен служебной шины в обозревателе сервера (как показано в предыдущем разделе).

```
bus_service.create_queue('taskqueue')
```

**create\_queue** также поддерживает дополнительные параметры, позволяющие переопределить настройки очереди по умолчанию, такие как срок жизни сообщения или максимальный размер очереди. В следующем примере показано, как установить максимальный размер очереди 5 ГБ и срок жизни 1 минуту.

```
queue_options = Queue()
queue_options.max_size_in_megabytes = '5120'
queue_options.default_message_time_to_live = 'PT1M'

bus_service.create_queue('taskqueue', queue_options)
```

## Отправка сообщений в очередь

Чтобы отправить сообщение в очередь служебной шины, в приложении вызывается метод **send\_queue\_message** объекта **ServiceBusService**.

В следующем примере показано, как отправить тестовое сообщение в очередь с именем *taskqueue* с **send\_queue\_message**.

```
msg = Message(b'Test Message')
bus_service.send_queue_message('taskqueue', msg)
```

Очереди служебной шины поддерживают максимальный размер сообщения 256 КБ (максимальный размер заголовка, который содержит стандартные и настраиваемые свойства приложения, — 64 КБ). Ограничения на количество сообщений в очереди нет, но есть максимальный общий размер сообщений, содержащихся в очереди. Этот размер очереди, определяемый в момент ее создания, не должен превышать 5 ГБ. Дополнительные сведения о квотах см. в статье [Очереди Azure и очереди служебной шины][].

## Получение сообщений из очереди

Сообщения извлекаются из очереди с помощью метода **receive\_queue\_message** объекта **ServiceBusService**.

```
msg = bus_service.receive_queue_message('taskqueue', peek_lock=False)
print(msg.body)
```

Прочитанные сообщения будут удаляться из очереди, если для параметра **peek\_lock** задано значение **False**. Вы можете прочитать (извлечь) и заблокировать сообщение, не удаляя его из очереди, присвоив параметру **peek\_lock** значение **True**.

Поведение по умолчанию — чтение и удаление сообщения как часть операции получения — является простейшей моделью, оптимальной для сценариев, в которых приложение может не обрабатывать сообщение в случае сбоя. Чтобы это понять, рассмотрим сценарий, в котором объект-получатель выдает запрос на получение и выходит из строя до его обработки. Поскольку служебная шина помечает сообщение как использованное, то когда после своего перезапуска приложение снова начнет обрабатывать сообщения, оно пропустит сообщение, использованное до сбоя.

Если параметр **peek\_lock** имеет значение **True**, получение становится операцией из двух этапов, что позволяет поддерживать приложения, неустойчивые к пропуску сообщений. Получив запрос, служебная шина находит следующее сообщение, блокирует его, чтобы предотвратить его получение другими получателями, и возвращает его приложению. После завершения обработки сообщения (или его надежного сохранения для будущей обработки) приложение завершает второй этап процесса получения, вызывая метод **delete** объекта **Message**. Метод **delete** помечает сообщение как использованное и удаляет его из очереди.

```
msg = bus_service.receive_queue_message('taskqueue', peek_lock=True)
print(msg.body)

msg.delete()
```

## Как обрабатывать сбои приложения и нечитаемые сообщения

служебная шина предоставляет функции, помогающие корректно выполнить восстановление после ошибок в приложении или трудностей, возникших при обработке сообщения. Если приложение-получатель по каким-либо причинам не может обработать сообщение, то оно может вызвать метод **unlock** объекта **Message**. После этого служебная шина разблокирует сообщение в очереди и сделает его доступным для приема тем же приложением или другим приложением.

Кроме того, с сообщением, заблокированным в очереди, связано время ожидания. Если приложение не сможет обработать сообщение в течение времени ожидания (например, при сбое приложения), служебная шина разблокирует сообщение автоматически и сделает его доступным для приема.

Если в приложении происходит сбой после обработки сообщения, но перед вызовом метода **delete**, сообщение будет повторно доставлено в приложение после его перезапуска. Часто этот подход называют **обработать хотя бы один раз**, т. е. каждое сообщение будет обрабатываться по крайней мере один раз, но в некоторых случаях это же сообщение может быть доставлено повторно. Если повторная обработка недопустима, разработчики приложения должны добавить дополнительную логику для обработки повторной доставки сообщений. Часто это достигается с помощью свойства **MessageId** сообщения, которое остается постоянным для различных попыток доставки.

## Дальнейшие действия

Вы ознакомились с основными сведениями об очередях служебной шины. Для получения дополнительной информации используйте следующие ссылки.

-   См. статью [Очереди, темы и подписки][].

[классическому порталу Azure]: http://manage.windowsazure.com
[Azure для Python]: https://pypi.python.org/pypi/azure
[пакет Azure для Python]: https://pypi.python.org/pypi/azure
[Очереди, темы и подписки]: service-bus-queues-topics-subscriptions.md
[Очереди Azure и очереди служебной шины]: service-bus-azure-and-service-bus-queues-compared-contrasted.md#capacity-and-quotas
 

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->