---
title: Сведения о расценках и выставлении счетов служебной шины | Microsoft Docs
description: Общие сведения о структуре ценообразования служебной шины.
services: service-bus
documentationcenter: na
author: sethmanheim
manager: timlt
editor: ''

ms.service: service-bus
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/13/2016
ms.author: sethm

---
# Сведения о расценках и выставлении счетов служебной шины
Служебная шина доступна в трех следующих уровнях: Базовый, Стандартный и [Премиум](../service-bus-messaging/service-bus-premium-messaging.md). Уровень обслуживания можно выбрать для каждого пространства имен службы служебной шины, которое вы создаете, и этот уровень применяется ко всем очередям, разделам и подпискам, ретрансляторам и концентраторам событий, создаваемым в этом пространстве имен.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения о текущих расценках на использование служебной шины см. на [странице цен на служебную шину](https://azure.microsoft.com/pricing/details/service-bus/) и в разделе [Часто задаваемые вопросы о расценках на служебную шину](../service-bus-messaging/service-bus-faq.md#service-bus-pricing).
> 
> 

В служебной шине используются две следующие единицы тарификации для очередей, разделов и подписок.

1. **Операции обмена сообщениями**. Определяется как количество вызовов API к конечным точкам службы очереди, раздела или подписки. Эта единица тарификации заменит количество отправляемых или получаемых сообщений в качестве основной единицы тарификации для очередей, разделов или подписок.
2. **Подключения через брокер**. Определяется как пиковое количество открытых постоянных подключений к очередям, разделам, подпискам или концентраторам событий для заданного периода выборки в один час. Эта единица тарификации будет применяться только для уровня "Стандартный", на котором можно открывать дополнительные подключения, в виде номинального сбора за каждое подключение (ранее максимальное количество подключений для каждой очереди, раздела или подписки было ограничено 100).

На уровне **Стандартный** вводится дифференцированная тарификация для операций, выполняемых с очередями, разделами или подписками. Это позволяет получить скидки до 80 % в зависимости от объема при максимальных уровнях использования. Для уровня Стандартный также предусмотрен базовый сбор в размере 10 долларов в месяц, который позволяет выполнять до 12,5 миллиона операций в месяц без дополнительных затрат.

На уровне **Премиум** обеспечивается изоляция ресурсов на уровне процессора и памяти, так что рабочая нагрузка каждого клиента выполняется изолированно от других. Контейнер ресурса называется *единицей обмена сообщениями*. Для каждого премиального пространства имен выделяется хотя бы одна единица обмена сообщениями. Для каждого пространства имен служебной шины Premium можно приобрести одну, две или четыре единицы обмена сообщениями. Одна единица рабочей нагрузки или сущность может охватывать несколько единиц обмена сообщениями, количество которых можно менять; при этом стоимость услуг рассчитывается по 24-часовому или суточному тарифу. В результате вы получаете решение на базе служебной шины с прогнозируемой и повторяемой производительностью. Оно отличается не только более предсказуемой производительностью и высокой доступностью, но и более высокой скоростью работы. Служба обмена сообщениями через служебную шину Azure для уровня Премиум работает на основе хранилища, реализованного в концентраторах событий Azure. Уровень Premium обеспечивает более высокую скорость передачи данных при пиковой нагрузке, чем уровень Standard.

Обратите внимание, что стандартный базовый сбор взимается только один раз в месяц для каждой подписки Azure. Это означает, что, создав одно пространство имен служебной шины уровня "Стандартный" или "Премиум", можно создать сколько угодно дополнительных пространств имен уровня "Стандартный" или "Премиум" в рамках одной и той же подписки Azure без дополнительных базовых сборов.

Все существующие пространства имен служебной шины, созданные до 1 ноября 2014 г., были автоматически помещены в уровень Стандартный. Это гарантирует, что у вас сохранится доступ ко всем возможностям служебной шины, которые доступны в настоящий момент. При необходимости впоследствии уровень можно понизить до Базового с помощью [классического портала Azure][классического портала Azure].

В следующей таблице перечислены функциональные различия между уровнями Базовый и Стандартный/Премиум.

| Функция | Basic | Стандартный/Премиум |
| --- | --- | --- |
| Концентраторы событий |Да |Да |
| Очереди |Да |Да |
| Запланированные сообщения |Да |Да |
| Разделы и подписки |Нет |Да |
| Ретрансляторы |Нет |Да |
| Транзакции |Нет |Да |
| Удаление дубликатов |Нет |Да |
| Сеансы |Нет |Да |
| Большие сообщения |Нет |Да |
| Отправить |Нет |Да |
| Отправить через |Нет |Да |
| Подключения через посредника (включено) |100 для каждого пространства имен служебной шины |1000 для каждой подписки Azure |
| Подключения через посредника (допускается превышение) |Нет |Да (подлежит оплате) |

## Операции обмена сообщениями
В рамках новой модели ценообразования изменен порядок выставления счетов для очередей, разделов и подписок. Для них тарификация была изменена с тарификации по сообщениям на тарификацию по операциям. Понятие "операция" в данном случае означает любой вызов API к конечной точке службы очереди, раздела или подписки. Оно включает операции управления, отправки и получения сообщений и операции состояния сеанса.

| Тип операции | Описание |
| --- | --- |
| управления |Создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) очередей, разделов или подписок. |
| Обмен сообщениями |Отправка и получение сообщений с помощью очередей, разделов или подписок. |
| Состояние сеанса |Получение или установка состояния сеанса для очереди, раздела или подписки. |

Следующие расценки вступили в силу начиная с 1 ноября 2014 г.

| базовая; | Стоимость |
| --- | --- |
| Операции |0,05 доллара за миллион операций |

| Стандартная | Стоимость |
| --- | --- |
| Базовый сбор |10 долларов в месяц |
| Первые 12,5 миллионов операций в месяц |Включено |
| 12,5-100 миллионов операций в месяц |0,80 доллара за миллион операций |
| 100-2500 миллионов операций в месяц |0,50 доллара за миллион операций |
| Более 2500 миллионов операций в месяц |0,20 доллара за миллион операций |

> [!NOTE]
> Уровень Премиум в настоящее время предоставляется в предварительной версии, и следующие расценки включают скидку в 50% для предварительной версии.
> 
> 

| Premium | Стоимость |
| --- | --- |
| Ежедневно |11,13 доллара (фиксированная ставка за единицу сообщения) |

## Подключения через брокера
*Подключения через брокер* охватывают шаблоны использования клиента, включающие большое количество отправителей или получателей, "постоянно подключенных" к очередям, разделам, подпискам или концентраторам событий. Постоянно подключенные отправители/получатели — это те отправители/получатели, которые подключаются по протоколу AMQP или HTTP с ненулевым временем ожидания приема (например, длинный опрос HTTP). Отправители и получатели HTTP с нулевым временем ожидания не создают подключений через посредника.

Ранее для очередей, разделов и подписок было установлено ограничение в 100 параллельных подключений на один URL-адрес. Текущая схема выставления счетов снимает ограничение по количеству очередей, разделов и подписок на URL-адрес и реализует квоты и единицы тарификации для подключений через брокер для уровней пространства имен служебной шины и подписки Azure.

Уровень Базовый включает и строго ограничен 100 подключениями через посредника на одно пространство имен служебной шины. При превышении этого количества подключения на уровне Базовый будут отклонены. На уровне "Стандартный" снимается ограничение для пространства имен, и статистика использования подключения через брокер определяется для подписки Azure. На уровне "Стандартный" количество подключений через брокер ограничено 1000 для одной подписки Azure (в рамках базового сбора). При суммарном использовании более 1000 подключений через брокер в пространствах имен служебной шины в подписке Azure уровня "Стандартный" используется дифференцированная схема выставления счетов, приведенная в следующей таблице.

| Подключения через посредника (уровень Стандартный) | Стоимость |
| --- | --- |
| Первая 1000 в месяц |Включена в базовый сбор |
| 1000-100000 в месяц |0,03 доллара за подключение в месяц |
| 100000-500000 в месяц |0,025 доллара за подключение в месяц |
| Более 500 000 в месяц |0,015 доллара за подключение в месяц |

> [!NOTE]
> В уровень "Стандартный" (в рамках базового сбора) включены 1000 подключений через брокер. Они могут использоваться во всех очередях, разделах, подписках и концентраторах событий в рамках соответствующей подписки Azure.
> 
> [!NOTE]
> Выставление счетов производится на основе пикового количества одновременных подключений. Тарификация выполняется на почасовой основе из расчета в 744 часа в месяц.
> 
> 

| Уровень Премиум |
| --- |
| Подключения через посредника на уровне Премиум не тарифицируются. |

Дополнительные сведения о подключениях через брокер см. в разделе [Часто задаваемые вопросы](#faq) далее в этой статье.

## Передача
Ретрансляторы доступны только в пространствах имен уровня Стандартный. В остальном расценки и квоты подключения для ретрансляторов остались неизменными. Это означает, что тарификация для них будет по-прежнему выполняться на основе количества сообщений (а не операций) и часов ретрансляции.

| Расценки на ретрансляторы | Стоимость |
| --- | --- |
| Часы ретрансляции |0,10 доллара за каждые 100 часов ретрансляции |
| Сообщения |0,01 доллара за каждые 10000 сообщений |

## Часто задаваемые вопросы
### Как вычисляется количество часов ретрансляции?
См. [этот раздел](../service-bus-messaging/service-bus-faq.md#how-is-the-relay-hours-meter-calculated).

### Что такое подключения через посредника и как они тарифицируются?
Подключение через посредника определяется как подключение одного из двух следующих типов:

1. Подключение AMQP клиента к разделу, подписке, очереди или концентратору событий служебной шины.
2. Вызов HTTP для получения сообщения с ненулевым временем ожидания приема из раздела или очереди служебной шины.

Тарификация выполняется для пикового количества одновременных подключений через посредника, которое превышает установленный предел (1000 для уровня Стандартный). Пиковые значения измеряются ежечасно, рассчитываются пропорционально из расчета 744 часа в месяц и суммируются для ежемесячного выставления счетов. В конце периода выставления счетов к сумме пропорционально рассчитанных почасовых пиков применяется установленный предел (1000 подключений через посредника в месяц).

Например:

1. Каждое из 10 000 устройств подключается через отдельное подключение AMQP и получает команды из раздела служебной шины. Устройства отправляют события телеметрии концентратору событий. Если все устройства подключаются в течение 12 часов каждый день, тарификация подключений будет выполнена следующим образом (в дополнение к любым другим сборам за разделы служебной шины): 10 000 подключений * 12 часов * 31 день / 744 = 5000 подключений через брокер. С учетом ежемесячного предела в 1000 подключений через посредника будут тарифицированы 4000 подключений. С расценкой в 0,03 доллара за каждое подключение через посредника общие сборы составят 120 долларов.
2. 10000 устройств получают сообщения из очереди служебной шины по протоколу HTTP с ненулевым временем ожидания. Если все устройства подключены в течение 12 часов каждый день, тарификация подключений будет выполнена следующим образом (в дополнение к любым другим сборам за служебную шину): 10 000 подключений на получение по протоколу HTTP * 12 часов в день * 31 день / 744 часа = 5000 подключений через брокер.

### Применяются ли сборы за подключения через брокер к очередям, разделам и подпискам?
Да. При отправке событий с помощью HTTP плата за подключение не взимается вне зависимости от количества отправляющих систем или устройств. Сборы за подключения через посредника применяются к событиям приема по протоколу HTTP с ненулевым значением времени ожидания, которое иногда называется "длинным опросом". Для подключений AMQP сборы за подключения через посредника применяются независимо от того, используются ли эти подключения для отправки или приема данных. Обратите внимание, что 100 подключений через посредника в пространстве имен уровня Базовый предоставляются бесплатно. Это также максимальное количество подключений через брокер для подписки Azure. Первые 1000 подключений через брокер для всех пространств имен в подписке Azure уровня "Стандартный" предоставляются без дополнительной оплаты (сверх базового сбора). Так как этих значений достаточно для охвата многих сценариев обмена сообщениями между службами, сборы за подключения через посредника обычно становятся заметными только при использовании долгого опроса AMQP или HTTP с большим числом клиентов, например, для достижения более эффективной потоковой передачи событий или включения двунаправленного обмена данными для многих устройств или экземпляров приложения.

## Дальнейшие действия
* См. дополнительные сведения о [ценах на использование служебной шины Azure ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/service-bus/).
* Ответы на некоторые общие вопросы о ценах на служебную шину и выставлении счетов за ее использование приведены в статье [Часто задаваемые вопросы о служебной шине](../service-bus-messaging/service-bus-faq.md#service-bus-pricing).

[классического портала Azure]: http://manage.windowsazure.com

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->