<properties 
	pageTitle="Использование очередей служебной шины (Node.js) - Azure" 
	description="Узнайте, как использовать очереди служебной шины в Azure. Примеры кода написаны на Node.js." 
	services="service-bus" 
	documentationCenter="nodejs" 
	authors="sethmanheim" 
	manager="timlt" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="service-bus" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="nodejs" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/10/2015" 
	ms.author="sethm"/>






# Как использовать очереди служебной шины

В этом руководстве показано, как использовать очереди служебной шины. Примеры написаны на JavaScript и используют модуль Node.js для Azure. Здесь описаны такие сценарии, как **создание очередей, отправка и получение сообщений**, а также
**удаление очередей**. Дополнительную информацию об очередях см. в разделе [Дальнейшие
действия].

[AZURE.INCLUDE [howto-service-bus-queues](../../includes/howto-service-bus-queues.md)]

## Создание приложения Node.js

Создайте пустое приложение Node.js. Инструкции по созданию приложения Node.js см. в статьях [Создание и развертывание приложения Node.js на веб-сайте Azure], [Облачная служба Node.js][Облачная служба Node.js] (с использованием Windows PowerShell) или [Веб-сайт с WebMatrix].

## Настройка приложения для использования служебной шины

Чтобы использовать служебную шину Azure, необходимо скачать и запустить пакет Azure Node.js. Он содержит набор удобных библиотек, взаимодействующих со службами REST служебной шины.

### Использование диспетчера пакета Node (NPM) для получения пакета

1.  Используя окно командной строки **Windows PowerShell для Node.js**, перейдите в папку **c:\\node\\sbqueues\\WebRole1**, в которой создан пример приложения.

2.  Введите в командной строке **npm install azure**, что должно привести к результату, аналогичному следующему:

        azure@0.7.5 node_modules\azure
		├── dateformat@1.0.2-1.2.3
		├── xmlbuilder@0.4.2
		├── node-uuid@1.2.0
		├── mime@1.2.9
		├── underscore@1.4.4
		├── validator@1.1.1
		├── tunnel@0.0.2
		├── wns@0.5.3
		├── xml2js@0.2.7 (sax@0.5.2)
		└── request@2.21.0 (json-stringify-safe@4.0.0, forever-agent@0.5.0, aws-sign@0.3.0, tunnel-agent@0.3.0, oauth-sign@0.3.0, qs@0.6.5, cookie-jar@0.3.0, node-uuid@1.4.0, http-signature@0.9.11, form-data@0.0.8, hawk@0.13.1)

3.  Можно вручную выполнить команду **ls**, чтобы убедиться в создании папки **node_modules**. В этой папке находится пакет пакет **azure**, содержащий библиотеки, необходимые для доступа к очередям служебной шины.

### Импорт модуля

С помощью Блокнота или другого текстового редактора добавьте следующее в начало файла **server.js** приложения:

    var azure = require('azure');

### Настройка подключения к служебной шине Azure

Модуль azure будет считывать переменные среды AZURE_SERVICEBUS_NAMESPACE и AZURE_SERVICEBUS_ACCESS_KEY для получения сведений, необходимых для подключения к служебной шине Azure. Если эти переменные среды не заданы, при вызове **createServiceBusService** необходимо указать сведения об учетной записи.

Пример настройки переменных среды в файле конфигурации для облачной службы Azure см. в статье [Облачная служба Node.js с хранилищем].

Пример настройки переменных среды на портале управления для веб-сайта Azure см. в статье [Веб-приложение Node.js с хранилищем]

## Как создать очередь

Объект **ServiceBusService** позволяет работать с очередями. Следующий код создает объект **ServiceBusService**. Добавьте его в начало файла **server.js** после инструкции импорта модуля azure.

    var serviceBusService = azure.createServiceBusService();

Вызов **createQueueIfNotExists** для объекта **ServiceBusService** возвратит указанную очередь (если она существует) или создаст новую очередь с указанным именем. Следующий код использует метод **createQueueIfNotExists**, чтобы создать или подключиться к очереди с именем myqueue:

    serviceBusService.createQueueIfNotExists('myqueue', function(error){
        if(!error){
            // Queue exists
        }
    });

**createServiceBusService** также поддерживает дополнительные параметры, позволяющие переопределить настройки очереди по умолчанию, такие как срок жизни сообщения или максимальный размер очереди. В следующем примере показано, как установить максимальный размер очереди 5 ГБ и срок жизни 1 минуту:

    var queueOptions = {
          MaxSizeInMegabytes: '5120',
          DefaultMessageTimeToLive: 'PT1M'
        };

    serviceBusService.createQueueIfNotExists('myqueue', queueOptions, function(error){
        if(!error){
            // Queue exists
        }
    });

### Фильтры

Дополнительные операции фильтрации можно применить к выполняемым операциям, используя **ServiceBusService** К операциям фильтрации могут относиться ведение журнала, автоматически повтор и т. д. Фильтры являются объектами, реализующими метод со следующей сигнатурой:

		function handle (requestOptions, next)

Выполнив предварительную обработку параметров запроса, метод должен вызвать "next", передавая обратный вызов со следующей сигнатурой:

		function (returnObject, finalCallback, next)

В этой функции обратного вызова и после обработки returnObject (ответ на запрос к серверу) функция обратного вызова должна либо вызвать "next", если он существует, чтобы продолжить обработку других фильтров, либо в противном случае просто вызвать "finalCallback" для завершения обращения к службе.

В Azure SDK для Node.js включены два фильтра, реализующие логику повторных попыток: **ExponentialRetryPolicyFilter** и **LinearRetryPolicyFilter**. Следующий код создает объект **ServiceBusService**, использующий **ExponentialRetryPolicyFilter**.

	var retryOperations = new azure.ExponentialRetryPolicyFilter();
	var serviceBusService = azure.createServiceBusService().withFilter(retryOperations);

## Как отправлять сообщения в очередь

Чтобы отправить сообщение в очередь шины обслуживания, в приложении вызывается метод **sendQueueMessage** объекта **ServiceBusService**. Сообщения, отправляемые в очереди служебной шины и получаемые из них, - это объекты **BrokeredMessage**, которые имеют набор стандартных свойств (например, **Label** и **TimeToLive**), словарь, используемый для хранения настраиваемых свойств приложения, и тело, состоящее из произвольных данных приложения. Приложение может задать текст сообщения,передав строковое значение как сообщение, а все необходимые стандартные свойства будут заполнены значениями по умолчанию.

В следующем примере показано, как отправить тестовое сообщение с именем очереди  'myqueue' с помощью метода **sendQueueMessage**:

    var message = {
        body: 'Test message',
        customProperties: {
            testproperty: 'TestValue'
        }};
    serviceBusService.sendQueueMessage('myqueue', message, function(error){
        if(!error){
            // message sent
        }
    });

Очереди служебной шины поддерживают максимальный размер сообщения 256 КБ (максимальный размер заголовка, который содержит стандартные и настраиваемые свойства приложения, - 64 КБ). Ограничения на количество сообщений в очереди нет, но есть максимальный общий размер сообщений, содержащихся в очереди. Этот размер очереди, определяемый в момент ее создания, не должен превышать 5 ГБ.

## Как получать сообщения из очереди

Сообщения извлекаются из очереди с помощью метода **receiveQueueMessage** объекта **ServiceBusService**. По умолчанию прочитанные сообщения удаляются из очереди. Но можно прочитать (извлечь) сообщение и заблокировать его удаление из очереди, задав для необязательного параметра **isPeekLock** значение **true**.

Поведение по умолчанию - чтение и удаление сообщения как часть операции получения - это простейшая модель, оптимальная для сценариев, в которых приложение может не обрабатывать сообщение в случае сбоя. Чтобы это понять, рассмотрим сценарий, в котором объект-получатель выдает запрос на получение и выходит из строя до его обработки. Поскольку служебная шина помечает сообщение как использованное, то когда после своего перезапуска приложение снова начнет обрабатывать сообщения, оно пропустит сообщение, использованное до сбоя.

Если для параметра **isPeekLock** установлено значение **true**, получение становится двухэтапной операцией, что позволяет поддерживать приложения, которые не могут пропускать сообщения. Получив запрос, служебная шина находит следующее сообщение, блокирует его, чтобы предотвратить его получение другими получателями, и возвращает его приложению.
Обработав сообщение (или сохранив его в надежном месте для последующей обработки), приложение вызывает метод **deleteMessage** и указывает сообщение, которое будет удалено, как параметр, таким образом завершая второй этап процесса получения. Метод **deleteMessage** помечает сообщение как использованное и удаляет его из очереди.

В примере ниже показано, как можно получать и обрабатывать сообщения с помощью метода **receiveQueueMessage**. Сначала пример получает и удаляет сообщение с помощью параметра **isPeekLock**, для которого задано значение true, а затем удаляет сообщение с помощью метода **deleteMessage**:

    serviceBusService.receiveQueueMessage('taskqueue', function(error, receivedMessage){
        if(!error){
            // Message received and deleted
        }
    });
    serviceBusService.receiveQueueMessage(queueName, { isPeekLock: true }, function(error, lockedMessage){
        if(!error){
            // Message received and locked
            serviceBusService.deleteMessage(lockedMessage, function (deleteError){
                if(!deleteError){
                    // Message deleted
                }
            }
        }
    });

## Как обрабатывать сбои приложения и нечитаемые сообщения

служебная шина предоставляет функции, помогающие корректно выполнить восстановление после ошибок в приложении или трудностей, возникших при обработке сообщения. Если по какой-либо причине приложению-получателю не удается обработать сообщение, оно вызывает метод **unlockMessage** в объекте **ServiceBusService**. После этого служебная шина разблокирует сообщение в очереди и сделает его доступным для приема тем же приложением или другим приложением.

Кроме того, с сообщением, заблокированным в очереди, связано время ожидания. Если приложение не сможет обработать сообщение в течение времени ожидания (например, при сбое приложения), служебная шина разблокирует сообщение автоматически и сделает его доступным для приема.

Если в приложении происходит сбой после обработки сообщения, но перед вызовом метода **deleteMessage**, сообщение будет повторно доставлено в приложение после его перезапуска. Часто этот подход называют **обработать хотя бы один раз**, т. е. каждое сообщение будет обрабатываться по крайней мере один раз, но в некоторых случаях это же сообщение может быть доставлено повторно. Если повторная обработка недопустима, разработчики приложения должны добавить дополнительную логику для обработки повторной доставки сообщений. Часто это достигается с помощью свойства **MessageId** сообщения, которое остается постоянным для различных попыток доставки.

## Дальнейшие действия

Вы узнали основные сведения об очередях служебной шины. Для получения дополнительных сведений используйте следующие далее ссылки.

-   См. справочник MSDN: [Очереди, разделы и подписки.][]
-   Посетите репозиторий [пакета SDK Azure для Node][Azure SDK для Node] на портале GitHub.

  [Azure SDK для Node]: https://github.com/WindowsAzure/azure-sdk-for-node
  [Дальнейшие действия]: #next-steps
  [Что такое очереди служебной шины?]: #what-are-service-bus-queues
  [Создание пространства имен службы]: #create-a-service-namespace
  [Получение учетных данных управления по умолчанию для пространства имен]: #obtain-default-credentials
  [Создание приложения Node.js]: #create-app
  [Настройка приложения для использования служебной шины]: #configure-app
  [Практическое руководство. Создание очереди]: #create-queue
  [Практическое руководство. Отправка сообщений в очередь]: #send-messages
  [Практическое руководство. Получение сообщений из очереди]: #receive-messages
  [Практическое руководство. Обработка сбоев приложения и нечитаемых сообщений]: #handle-crashes
  [Основные понятия очередей]: ../../dotNet/Media/sb-queues-08.png
  [Портал управления Azure]: http://manage.windowsazure.com
  
  
  
  
  
  [Облачная служба Node.js]: /documentation/articles/cloud-services-nodejs-develop-deploy-app/
  [Очереди, разделы и подписки.]: http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/hh367516.aspx
  [Веб-сайт с WebMatrix]: /develop/nodejs/tutorials/web-site-with-webmatrix/
[Предыдущая версия портала управления]: ../../Shared/Media/previous-portal.png
  [Создание и развертывание приложения Node.js на веб-сайте Azure]: /develop/nodejs/tutorials/create-a-website-(mac)/
  [Облачная служба Node.js с хранилищем]: /develop/nodejs/tutorials/web-app-with-storage/
  [Веб-приложение Node.js с хранилищем]: /develop/nodejs/tutorials/web-site-with-storage/

<!--HONumber=47-->
 