---
title: Подключение виртуальных машин Windows в облачной службе | Документация Майкрософт
description: Подключение виртуальных машин Windows, созданных с помощью классической модели развертывания, к облачной службе Azure или виртуальной сети.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-service-management
ROBOTS: NOINDEX
ms.assetid: c1cbc802-4352-4d2e-9e49-4ccbd955324b
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/06/2017
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: b5778336b2dfb3d65cb678c96525ec22da1634a0
ms.sourcegitcommit: 5b2ac9e6d8539c11ab0891b686b8afa12441a8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30917764"
---
# <a name="connect-windows-virtual-machines-created-with-the-classic-deployment-model-with-a-virtual-network-or-cloud-service"></a>Подключение виртуальных машин Windows, созданных с помощью классической модели развертывания, к виртуальной сети или облачной службе
> [!IMPORTANT]
> В Azure предлагаются две модели развертывания для создания ресурсов и работы с ними: [модель Resource Manager и классическая модель](../../../resource-manager-deployment-model.md). В этой статье рассматривается использование классической модели развертывания. Для большинства новых развертываний Майкрософт рекомендует использовать модель диспетчера ресурсов.

Виртуальные машины Windows, созданные по классической модели развертывания, всегда размещаются в облачной службе. Облачная служба выступает в качестве контейнера и предоставляет уникальное общедоступное DNS-имя, общедоступный IP-адрес и набор конечных точек для доступа к виртуальной машине через Интернет. Облачная служба может находиться в виртуальной сети, но это не обязательно.

Если облачная служба не находится в виртуальной сети, она называется *автономной* . Виртуальные машины в изолированной облачной службе могут взаимодействовать с другими виртуальными машинами с помощью их общедоступных DNS-имен, при этом трафик проходит через Интернет. Если облачная служба находится в виртуальной сети, виртуальные машины в этой облачной службе могут взаимодействовать со всеми остальными виртуальными машинами в виртуальной сети без отправки трафика через Интернет.

Если разместить виртуальные машины в одной автономной облачной службе, можно использовать балансировку нагрузки и группы доступности. Дополнительные сведения см. в разделах [Балансировка нагрузки виртуальных машин](../../virtual-machines-windows-load-balance.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) и [Управление доступностью виртуальных машин](../../virtual-machines-windows-manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json). Тем не менее, невозможно упорядочить виртуальные машины в подсетях или подключить автономную облачную службу к локальной сети. Ниже приведен пример:

[!INCLUDE [virtual-machines-common-classic-connect-vms](../../../../includes/virtual-machines-common-classic-connect-vms.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
После создания виртуальной машины рекомендуется [добавить диск данных](attach-disk.md) , чтобы ваши службы и рабочие нагрузки имели расположение для хранения данных.
