<properties
   pageTitle="Обзор. API распознавания говорящего служб Azure Cognitive Services | Microsoft Azure"
   description="Сведения о функции распознавания говорящего, которая помогает усовершенствовать приложения. Интерфейсы API распознавания говорящего включают эффективные алгоритмы для идентификации и проверки говорящего."
   services="cognitive-services"
   documentationCenter="na"
   authors="cjgronlund"
   manager="paulettem"
   editor="cjgronlund"/>

<tags
   ms.service="cognitive-services"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="05/02/2016"
   ms.author="cgronlun"/>

# Обзор. API распознавания говорящего служб Azure Cognitive Services

Сведения о возможностях распознавания говорящего, которые помогают усовершенствовать приложения. API распознавания говорящего — это облачные API, которые обеспечивают наиболее эффективные алгоритмы идентификации и проверки говорящего. Распознавание говорящего подразделяется на две категории:

  * Проверка говорящего
  * Идентификация говорящего

## Проверка говорящего

Голос обладает уникальными характеристиками, которые можно использовать для идентификации пользователей, например, как отпечатки пальцев. Использование голоса в качестве сигнала в сценариях предоставления доступа и проверки подлинности — это инновационное решение, которое обеспечивает повышение безопасности и упрощает процесс проверки подлинности для клиентов.

API проверки говорящего могут автоматически проверять и подтверждать подлинность пользователей на основе голоса или речи.

### Регистрация для проверки говорящего

Регистрация для проверки говорящего основана на тексте, то есть говорящему необходимо выбрать определенную парольную фразу для использования во время регистрации и проверки.

При регистрации голос говорящего, который произносит определенную фразу, записывается, а затем извлекается ряд характеристик для распознавания выбранной фразы. Извлеченные характеристики и выбранная фраза формируют уникальную голосовую подпись.

### Проверка входной фразы и голоса

В процессе проверки входная фраза и голос сравниваются с фразой и голосовой подписью, полученными во время регистрации, для идентификации говорящего и подтверждения правильности фразы.

Дополнительные сведения о проверке говорящего см. в [разделе документации по API распознавания говорящего, посвященном проверке](https://dev.projectoxford.ai/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/563309b7778daf06340c9652).

## Идентификация говорящего

API идентификации говорящего могут автоматически определить пользователя, голос которого звучит в аудиофайле, выбрав его из группы возможных говорящих. Входная аудиозапись сопоставляется с указанной группой говорящих и в случаях обнаружения соответствия возвращается удостоверение говорящего.

Все говорящие сначала должны пройти процесс регистрации, чтобы их голоса были зарегистрированы в системе и для них были созданы голосовые отпечатки.

### Регистрация для идентификации говорящего

Регистрация для идентификации говорящего не зависит от текста, то есть не важно, что именно говорит пользователь в аудиозаписи. Голос говорящего записывается и извлекается ряд характеристик для формирования уникальной голосовой подписи.

### Распознавание говорящего: сопоставление входного голоса

Аудиозапись неизвестного говорящего вместе с потенциальной группой говорящих предоставляется во время распознавания. Входной голос сравнивается со всеми говорящими, чтобы определить, кому он принадлежит, и в случае обнаружения совпадения возвращается удостоверение говорящего.

Дополнительные сведения об идентификации говорящего см. в [разделе документации по API распознавания говорящего, посвященном идентификации](https://dev.projectoxford.ai/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/5645c068e597ed22ec38f42e).

<!---HONumber=AcomDC_0504_2016-->