---
title: Основные сведения об обратной зоне DNS в Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как работает обратная зона DNS и как ее можно использовать в Azure.
services: dns
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: jeconnoc
ms.service: dns
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 05/29/2017
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: 1ce14360d0f62a01172a8003e1d78a45885166f6
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32772404"
---
# <a name="overview-of-reverse-dns-and-support-in-azure"></a>Основные сведения об обратной зоне DNS и ее поддержке в Azure

Из этой статьи вы узнаете, как работает обратная зона DNS и как ее можно использовать в Azure.

## <a name="what-is-reverse-dns"></a>Что такое обратная зона DNS

Обычные записи DNS позволяют сопоставить DNS-имя (например, www.contoso.com) с IP-адресом (например, 64.4.6.100).  Обратная же зона DNS преобразовывает IP-адрес (64.4.6.100) в имя (www.contoso.com).

Записи обратной зоны DNS используются в разных ситуациях. Например, записи обратной зоны DNS широко используются для борьбы с нежелательными электронными сообщениями путем проверки отправителя сообщения.  Принимающий почтовый сервер извлекает запись обратной зоны DNS из IP-адреса отправляющего сервера и определяет, авторизован ли этот узел для отправки электронной почты из исходного домена. 

## <a name="how-reverse-dns-works"></a>Принцип работы обратной зоны DNS

Записи обратной зоны DNS размещены в специальных зонах DNS, известных как зоны ARPA.  Параллельно с обычной иерархией, в которой размещены домены, такие как contoso.com, эти зоны образуют отдельную иерархию DNS.

Например, DNS-запись www.contoso.com получена на основе DNS-записи А с именем www в зоне contoso.com.  Эта запись А указывает на соответствующий IP-адрес. В этом случае — 64.4.6.100.  Обратный просмотр реализуется отдельно с использованием записи типа PTR с именем 100 в зоне 6.4.64.in-addr.arpa (обратите внимание, что в зонах ARPA для IP-адресов можно создать обратные записи).  Эта запись типа PTR, настроенная должным образом, указывает на имя www.contoso.com.

При назначении организации блока IP-адресов она получает права на управление соответствующей зоной ARPA. Корпорация Майкрософт размещает зоны ARPA, соответствующие блокам IP-адресов, используемым Azure, а также управляет ими. Поставщик услуг Интернета может разместить зону ARPA для ваших блоков IP-адресов или разрешить вам разместить зону ARPA в любой службе DNS, например DNS Azure.

> [!NOTE]
> Прямые и обратные запросы DNS реализуются в отдельной параллельной иерархии DNS. Обратный запрос для www.contoso.com размещен **не** в зоне contoso.com, а в зоне ARPA для соответствующего блока IP-адресов. Для блоков адресов IPv4 и IPv6 используются отдельные зоны.

### <a name="ipv4"></a>IPv4

Имя зоны обратного просмотра IPv4 должно быть представлено в формате `<IPv4 network prefix in reverse order>.in-addr.arpa`.

Предположим, вы создаете обратную зону для записей узлов с IP-адресами в префиксе 192.0.2.0/24. Чтобы создать имя зоны, вам нужно отделить сетевой префикс адреса (192.0.2), записать его в обратном порядке (2.0.192) и добавить суффикс `.in-addr.arpa`.

|Класс подсети|Сетевой префикс  |Обратный сетевой префикс  |Стандартный суффикс  |Имя обратной зоны |
|-------|----------------|------------|-----------------|---------------------------|
|Класс A|203.0.0.0/8     | 203        | .in-addr.arpa   | `203.in-addr.arpa`        |
|Класс B|198.51.0.0/16   | 51.198     | .in-addr.arpa   | `51.198.in-addr.arpa`     |
|Класс C|192.0.2.0/24    | 2.0.192    | .in-addr.arpa   | `2.0.192.in-addr.arpa`    |

### <a name="classless-ipv4-delegation"></a>Бесклассовое делегирование IPv4

Иногда диапазон IP-адресов, выделенных для организации, меньше, чем диапазон класса C (/24). В таком случае диапазон IP-адресов не попадает в границы зоны в иерархии зоны `.in-addr.arpa` и не может быть делегирован как дочерняя зона.

Вместо этого используется другой механизм для передачи управления отдельными записями обратного просмотра (записи типа PTR) выделенной зоне DNS. Этот механизм делегирует дочернюю зону для каждого диапазона IP-адресов, а затем отдельно сопоставляет каждый IP-адрес в диапазоне с этой дочерней зоной при помощи записей CNAME.

Предположим, поставщик услуг Интернета предоставил организации диапазон IP-адресов 192.0.2.128/26. В этот диапазон входят 64 IP-адреса — с 192.0.2.128 по 192.0.2.191. Обратная зона DNS для этого диапазона реализуются следующим образом:
- Организация создает зону обратного просмотра с именем 128-26.2.0.192.in-addr.arpa. Префикс "128-26" представляет сегмент сети, присвоенный организации в диапазоне класса C (/24).
- Поставщик услуг Интернета создает записи NS, чтобы настроить делегирование DNS для указанной выше зоны из родительской зоны класса C. Кроме того, в родительской зоне обратного просмотра (класс C) создаются записи CNAME с сопоставлением каждого IP-адреса в диапазоне с новой зоной, созданной в организации.

```
$ORIGIN 2.0.192.in-addr.arpa
; Delegate child zone
128-26    NS       <name server 1 for 128-26.2.0.192.in-addr.arpa>
128-26    NS       <name server 2 for 128-26.2.0.192.in-addr.arpa>
; CNAME records for each IP address
129       CNAME    129.128-26.2.0.192.in-addr.arpa
130       CNAME    130.128-26.2.0.192.in-addr.arpa
131       CNAME    131.128-26.2.0.192.in-addr.arpa
; etc
```
- После этого организация управляет отдельными записями типа PTR в дочерней зоне.

```
$ORIGIN 128-26.2.0.192.in-addr.arpa
; PTR records for each UIP address. Names match CNAME targets in parent zone
129      PTR    www.contoso.com
130      PTR    mail.contoso.com
131      PTR    partners.contoso.com
; etc
```
При обратном просмотре IP-адреса "192.0.2.129" отправляется запрос на запись типа PTR с именем "129.2.0.192.in-addr.arpa". Этот запрос поступает через CNAME в родительской зоне в запись типа PTR в дочерней зоне.

### <a name="ipv6"></a>IPv6

Имя зоны обратного просмотра IPv6 должно быть представлено в формате `<IPv6 network prefix in reverse order>.ip6.arpa`

Предположим, вы создаете обратную зону для записей узлов с IP-адресами в префиксе 2001:db8:1000:abdc::/64. Чтобы создать имя зоны, вам нужно отделить сетевой префикс адреса (2001:db8:abdc::). Далее нужно развернуть сетевой префикс IPv6, удалив [сжатие за счет нулей](https://technet.microsoft.com/library/cc781672(v=ws.10).aspx) (если оно использовалось для сокращения префикса адреса IPv6 (2001:0db8:abdc:0000::)). Запишите префикс в обратном порядке, используя точку как разделитель между каждым шестнадцатеричным числом, чтобы сформировать обратный сетевой префикс (`0.0.0.0.c.d.b.a.8.b.d.0.1.0.0.2`), и добавьте суффикс `.ip6.arpa`.


|Сетевой префикс  |Развернутый обратный сетевой префикс |Стандартный суффикс |Имя обратной зоны  |
|---------|---------|---------|---------|
|2001:db8:abdc::/64    | 0.0.0.0.c.d.b.a.8.b.d.0.1.0.0.2        | .ip6.arpa        | `0.0.0.0.c.d.b.a.8.b.d.0.1.0.0.2.ip6.arpa`       |
|2001:db8:1000:9102::/64    | 2.0.1.9.0.0.0.1.8.b.d.0.1.0.0.2        | .ip6.arpa        | `2.0.1.9.0.0.0.1.8.b.d.0.1.0.0.2.ip6.arpa`        |


## <a name="azure-support-for-reverse-dns"></a>Поддержка обратной зоны DNS в Azure

Azure поддерживает два отдельных сценария, касающихся обратной зоны DNS:

**Размещение зоны обратного просмотра, соответствующей блоку ваших IP-адресов.**
Службу Azure DNS можно использовать для [размещения зоны обратного просмотра и управления записями типа PTR для каждой операции обратного просмотра DNS](dns-reverse-dns-hosting.md) как для IPv4, так и для IPv6.  Процедура создания зоны обратного просмотра (ARPA), настройки делегирования и конфигурирования записей типа PTR будет такой же, как и для обычных зон DNS.  Отличие заключается лишь в том, что делегирование настраивается с помощью поставщика услуг Интернета, а не регистратора DNS, при этом должен использоваться только один тип записей PTR.

**Настройка записи обратной зоны DNS для IP-адреса, присвоенного вашей службе Azure.** Azure позволяет [настроить обратный просмотр для IP-адресов, выделенных вашей службе Azure](dns-reverse-dns-for-azure-services.md).  Служба Azure настраивает обратный просмотр как запись типа PTR в соответствующей зоне ARPA.  Эти зоны ARPA, соответствующие всем используемым в Azure диапазонам IP-адресов, размещаются корпорацией Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения см. [в статье Википедии об обратном просмотре DNS](http://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_DNS_lookup).
<br>
Узнайте, как [разместить зону обратного просмотра для диапазона IP-адресов, присвоенного поставщиком услуг Интернета, в службе Azure DNS](dns-reverse-dns-for-azure-services.md).
<br>
Узнайте, как [управлять записями обратной зоны DNS для служб Azure](dns-reverse-dns-for-azure-services.md).

