<properties
   pageTitle="Создание набора записей для DNS-зоны | Microsoft Azure"
   description="Как создать записи узла для Azure DNS. Настройка наборов записей и записей с помощью PowerShell"
   services="dns"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="Adinah"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="dns"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/01/2015"
   ms.author="joaoma"/>


# Создание записей DNS

После создания зоны DNS необходимо добавить DNS-записи для вашего домена. Для этого сначала требуется изучить DNS-записи и наборы записей.


## Общие сведения о наборах записей и записях
У каждой записи DNS есть имя и тип.

_Полное_ имя включает в себя имя зоны, а _относительное_ имя — нет. Например, относительное имя записи "www" в зоне "contoso.com" дает запись с полным именем "www.contoso.com".

>[AZURE.NOTE]В Azure DNS записи указываются с помощью относительных имен.

Записи бывают разных типов в зависимости от данных, которые они содержат. Наиболее распространенный тип — запись "A", которая сопоставляет имя с IPv4-адресом. Другим тип — запись "MX", которая сопоставляет имя с почтовым сервером.

Azure DNS поддерживает все общие типы DNS-записей: A, AAAA, CNAME, MX, NS, SOA, SRV и TXT.

В некоторых случаях необходимо создать несколько записей DNS с заданным именем и типом. Например, предположим, что веб-сайт www.contoso.com размещается по двум разным IP-адресам. Для этого требуется две разные записи A, по одной для каждого IP-адреса:

	www.contoso.com.		3600	IN	A	134.170.185.46
	www.contoso.com.		3600	IN	A	134.170.188.221

Вот пример набора записей. Набор записей — это коллекция DNS-записей в зоне с одним именем и типом. Большинство наборов записей обычно содержат одну запись, но встречаются и наборы с несколькими записями (как в примере выше). (Наборы записей типа SOA и CNAME служат исключением, стандарты DNS не допускают несколько записей с одним именем для этих типов.)

Срок жизни или TTL указывает продолжительность кэширования каждой записи клиентами до их повторно запроса. В приведенном выше примере TTL равен 3600 секундам или 1 часу. TTL указывается для набора записей, а не для каждой записи, поэтому одно значение используется для всех записей в рамках данного набора записей.

>[AZURE.NOTE]Azure DNS управляет наборы DNS-записями, используя наборы записей.



## Создание наборов записей и записей

В примере, приведенном ниже, мы демонстрируем, как создать записи и набор записей. В примере мы используем тип записи DNS «A». Сведения о других типах записей см. в статье [Управление записями DNS](dns-operations-recordsets.md).


### Шаг 1

Создайте набор записей и назначьте его переменной $rs.

	PS C:>$rs = New-AzureDnsRecordSet -Name "www" -RecordType "A" -ZoneName "contoso.com" -ResourceGroupName "MyAzureResourceGroup" -Ttl 60

Относительное имя набора записей в зоне DNS "contoso.com" — "www", поэтому полным доменным именем записей будет "www.contoso.com". Тип записи — "A", а срока жизни составляет 60 секунд.

>[AZURE.NOTE]Чтобы создать набор записей на вершине зоны (в этом случае «contoso.com»), используйте имя записи «@», включая кавычки. Это общее соглашение при работе с DNS.

Набор записей является пустым, поэтому, чтобы использовать недавно созданный набор записей «www», нам нужно будет добавить записи.<BR>

### Шаг 2

Добавьте записи A IPv4 в набор записей "www", используя переменную $rs, назначенную при создании набора записей на шаге 1:

	PS C:> Add-AzureDnsRecordConfig -RecordSet $rs -Ipv4Address 134.170.185.46
	PS C:> Add-AzureDnsRecordConfig -RecordSet $rs -Ipv4Address 134.170.188.221

Добавление записей в набор записей с помощью команды Add-AzureDnsRecordConfig — это автономная операция. Обновляется только локальная переменная $rs.

### Шаг 3.
Зафиксируйте изменения в наборе записей. Выполните командлет Set-AzureDnsRecordSet, чтобы отправить изменения набора записей в службу Azure DNS:


	Set-AzureDnsRecordSet -RecordSet $rs

Изменения завершены. Вы можете извлечь набор записей из Azure DNS с помощью командлета Get-AzureDnsRecordSet :


	PS C:> Get-AzureDnsRecordSet –Name www –RecordType A -ZoneName contoso.com -ResourceGroupName MyAzureResourceGroup


	Name              : www
	ZoneName          : contoso.com
	ResourceGroupName : MyAzureResourceGroup
	Ttl               : 3600
	Etag              : 68e78da2-4d74-413e-8c3d-331ca48246d9
	RecordType        : A
	Records           : {134.170.185.46, 134.170.188.221}
	Tags              : {}



Можно также использовать программу nslookup или другие средства DNS для запроса нового набора записей.

>[AZURE.NOTE]Как и при создании зоны, если вы еще не делегировали домен серверам имен Azure DNS, вам потребуется явно указать адрес сервера имен для зоны.


	C:> nslookup www.contoso.com ns1-01.azure-dns.com

	Server: ns1-01.azure-dns.com
	Address:  208.76.47.1

	Name:    www.contoso.com
	Addresses:  134.170.185.46
    	        134.170.188.221



## Дальнейшие действия
[Управление записями DNS](dns-operations-dnszones.md)

[Управление записями DNS](dns-operations-recordsets.md)<BR>

[Автоматизация операций Azure с помощью пакета SDK для .NET](dns-sdk.md)
 

<!---HONumber=58_postMigration-->