---
title: Вопросы и ответы об Azure DNS | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об Azure DNS.
services: dns
documentationcenter: na
author: KumudD
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: dns
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/06/2017
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: e0eb39ced1d88d2e0b6128493304f112f9c685fa
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31395236"
---
# <a name="azure-dns-faq"></a>Вопросы и ответы об Azure DNS

## <a name="about-azure-dns"></a>Сведения об Azure DNS

### <a name="what-is-azure-dns"></a>Что такое Azure DNS?

Служба доменных имен, или DNS, отвечает за преобразование (или разрешение) имени веб-сайта или службы в IP-адрес. Azure DNS является службой размещения для доменов DNS, предоставляющей разрешение имен с помощью инфраструктуры Microsoft Azure. Размещая домены в Azure, вы можете управлять своими записями DNS с помощью тех же учетных данных, API и инструментов и оплачивать использование, как и другие службы Azure.

Домены DNS в Azure DNS размещаются в глобальной сети DNS-серверов Azure. При этом используется адресацию любому устройству сети, чтобы на каждый запрос DNS отвечал ближайший доступный DNS-сервер. Azure DNS обеспечивает высокую производительность и высокий уровень доступности вашего домена.

Служба Azure DNS работает на основе Azure Resource Manager. Таким образом она использует преимущества Resource Manager, такие как управление доступом на основе ролей, журналы аудита и блокировка ресурсов. Доменами и записями можно управлять с помощью портала Azure, командлетов Azure PowerShell и кроссплатформенного Azure CLI. Приложения, для которых необходимо автоматическое управление DNS, можно интегрировать со службой с помощью REST API и пакетов SDK.

### <a name="how-much-does-azure-dns-cost"></a>Сколько стоит использование Azure DNS?

Модель выставления счетов за использование Azure DNS основана на количестве зон DNS, размещенных в Azure DNS, и количестве полученных запросов DNS. На основе использования предоставляются скидки.

Дополнительные сведения см. на [странице цен на Azure DNS](https://azure.microsoft.com/pricing/details/dns/).

### <a name="what-is-the-sla-for-azure-dns"></a>Что такое соглашение об уровне обслуживания для Azure DNS?

Azure гарантирует, что в 99,99 % случаев на допустимые запросы DNS поступит ответ хотя бы от одного DNS-сервера Azure DNS.

Дополнительные сведения см. на [странице соглашения об уровне обслуживания для Azure DNS](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/dns).

### <a name="what-is-a-dns-zone-is-it-the-same-as-a-dns-domain"></a>Что такое "зона DNS"? Это то же самое, что и домен DNS? 

Домен — это уникальное имя в службе доменных имен, например contoso.com.


Зона DNS используется для размещения DNS-записей определенного домена. Например, домен contoso.com может содержать несколько записей DNS, включая mail.contoso.com (для почтового сервера) и www.contoso.com (для веб-сайта). Эти записи DNS будут размещены в зоне DNS contoso.com.

Доменное имя — это *просто имя*, а зона DNS — это ресурс данных, содержащий записи DNS для доменного имени. Azure DNS позволяет размещать зону DNS и управлять записями DNS для домена в Azure. Также предоставляются DNS-серверы для ответа на запросы DNS из Интернета.

### <a name="do-i-need-to-purchase-a-dns-domain-name-to-use-azure-dns"></a>Нужно ли приобретать доменное имя DNS для использования Azure DNS? 

Не обязательно.

Вам не потребуется приобретать домен для размещения зоны DNS в Azure DNS. Вы можете создать зону DNS в любой момент, не владея доменным именем. Запросы DNS для данной зоны будут разрешаться только в том случае, если они направлены на DNS-серверы Azure, назначенные этой зоне.

Нужно будет приобрести доменное имя, если требуется привязать зону DNS к глобальной иерархии DNS. Эта привязка позволит запросам DNS из любой точки мира находить вашу зону DNS и получать в ответ записи DNS.

## <a name="azure-dns-features"></a>Возможности Azure DNS

### <a name="does-azure-dns-support-dns-based-traffic-routing-or-endpoint-failover"></a>Azure DNS поддерживает маршрутизацию трафика на основе DNS и отработку отказа конечных точек?

Маршрутизацию трафика на основе DNS и отработку отказа конечных точек обеспечивает диспетчер трафика Azure. Диспетчер трафика Azure — это отдельная служба Azure, которая может использоваться вместе с Azure DNS. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-overview.md).

Azure DNS поддерживает только размещение "статических" доменов DNS, в которых на каждый запрос DNS для определенной записи DNS всегда передается одинаковый ответ DNS.

### <a name="does-azure-dns-support-domain-name-registration"></a>Поддерживает ли Azure DNS регистрацию доменных имен?

Нет. Azure DNS в настоящее время не поддерживает приобретение доменных имен. Если вы хотите приобрести домены, вам потребуется использовать регистратор доменных имен стороннего поставщика. Регистратор обычно взимает небольшую годовую плату. Затем вы сможете разместить домены в Azure DNS, чтобы управлять записями DNS. Дополнительные сведения см. в статье [Делегирование домена в Azure DNS](dns-domain-delegation.md).

Покупка домена — это функция, которая отслеживается в очереди невыполненной работы Azure. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов и предложений, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/4996615-azure-should-be-its-own-domain-registrar).

### <a name="does-azure-dns-support-dnssec"></a>Поддерживает ли Azure DNS набор DNSSEC?

Нет. Сейчас Azure DNS не поддерживает DNSSEC.

DNSSEC — это функция, которая отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов и предложений, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/13284393-azure-dns-needs-dnssec-support).

### <a name="does-azure-dns-support-zone-transfers-axfrixfr"></a>Поддерживает ли Azure DNS передачу зон (AXFR-IXFR)?

Нет. Сейчас Azure DNS не поддерживает передачу зон. Зоны DNS можно [импортировать в Azure DNS с помощью Azure CLI](dns-import-export.md). Затем записями DNS можно управлять с помощью [портала управления Azure DNS](dns-operations-recordsets-portal.md), нашего [REST API](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.dns), [пакета SDK](dns-sdk.md), [командлетов PowerShell](dns-operations-recordsets.md) или [программы командной строки](dns-operations-recordsets-cli.md).

Передача зоны — это функция, которая отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов и предложений, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/12925503-extend-azure-dns-to-support-zone-transfers-so-it-c).

### <a name="does-azure-dns-support-url-redirects"></a>Поддерживает ли Azure DNS перенаправление URL-адресов?

Нет. Службы перенаправления URL-адресов не являются службами DNS. Они работают на уровне протокола HTTP, а не на уровне DNS. Некоторые поставщики DNS добавляют службу перенаправления URL-адресов в свои предложения. На данный момент эта функция не поддерживается Azure DNS.

Функция перенаправления URL-адреса отслеживается в очереди невыполненной работы Azure DNS. Вы можете воспользоваться нашим сайтом для отзывов и предложений, чтобы [поддержать эту функцию](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking/suggestions/10109736-provide-a-301-permanent-redirect-service-for-ape).

### <a name="does-azure-dns-support-extended-ascii-encoding-8-bit-set-for-txt-recordset-"></a>Поддерживает ли Azure DNS расширенную версию таблицы ASCII (8-бит) для набора записей типа TXT?

Да. Azure DNS поддерживает расширенную таблицу ASCII для наборов записей типа TXT, если вы используете последнюю версию интерфейсов Azure REST API, пакеты SDK, PowerShell и CLI (версии, предшествующие 2017-10-01 или пакету SDK 2.1, не поддерживают расширенную таблицу ASCII). Например, если пользователь передает строку в качестве значения записи типа TXT, для которой используется расширенная таблица ASCII \128 (например, "abcd\128efgh"), Azure DNS использует во внутреннем представлении байтовое значение для кодировки этого символа (равное 128). Это байтовое значение также возвращается с ответом в момент разрешения DNS. Обратите внимание, что "abc" и "\097\098\099" являются взаимозаменяемыми с точки зрения разрешения. 

Для записей типа TXT мы придерживаемся правил экранирования основного формата файла зоны [RFC 1035](https://www.ietf.org/rfc/rfc1035.txt). Например, "\" теперь фактически экранирует все данные в соответствии с требованиями RFC. Если указать "A\B" в качестве значения записи типа TXT, оно будет представлено и разрешено просто как "AB". Если вам действительно нужно, чтобы запись типа TXT содержала "A\B" и разрешалась как задумано, необходимо экранировать "\" еще раз, т. е. использовать запись вида "A\\B". 

Обратите внимание, что поддержка этой возможности сейчас недоступна для записей типа TXT, созданных на портале Azure. 

## <a name="using-azure-dns"></a>Использование Azure DNS

### <a name="can-i-co-host-a-domain-using-azure-dns-and-another-dns-provider"></a>Можно ли реализовать совместное размещение домена с помощью Azure DNS и другого поставщика DNS?

Да. Azure DNS поддерживает совместное размещение доменов с другими службами DNS.

Для этого необходимо изменить записи NS для домена (которые определяют, какие поставщики получают запросы DNS для домена), указав серверы доменных имен обоих поставщиков. Эти записи NS можно изменить в 3 местах: в Azure DNS, в другом поставщике и в родительской зоне (обычно для настройки используется регистратор доменных имен). Дополнительные сведения о делегировании DNS см. в разделе [Делегирование зон DNS с помощью Azure DNS](dns-domain-delegation.md).

Кроме того, необходимо обеспечить синхронизацию записей DNS для домена в обоих поставщиках DNS. Сейчас Azure DNS не поддерживает передачу зон DNS. Необходимо синхронизировать записи DNS с помощью [портала управления Azure DNS](dns-operations-recordsets-portal.md), [REST API](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.dns), [пакета SDK](dns-sdk.md), [командлетов PowerShell](dns-operations-recordsets.md) или [программы командной строки](dns-operations-recordsets-cli.md).

### <a name="do-i-have-to-delegate-my-domain-to-all-four-azure-dns-name-servers"></a>Мне следует делегировать мой домен на все четыре DNS-сервера Azure?

Да. Azure DNS назначает четыре сервера доменных имен каждой зоне DNS для изоляции сбоев и повышения устойчивости. Для соблюдения соглашения об уровне обслуживания Azure DNS необходимо делегировать домен на все четыре сервера доменных имен.

### <a name="what-are-the-usage-limits-for-azure-dns"></a>Как ограничивается использование Azure DNS?

При использовании Azure DNS применяются приведенные ниже ограничения по умолчанию.

[!INCLUDE [dns-limits](../../includes/dns-limits.md)]

### <a name="can-i-move-an-azure-dns-zone-between-resource-groups-or-between-subscriptions"></a>Можно ли перемещать зону Azure DNS между группами ресурсов или подписками?

Да. Зоны Azure DNS можно перемещать между группами ресурсов или подписками.

Это не влияет на запросы DNS. Серверы доменных имен, назначенные зоне, остаются прежними, и запросы DNS обрабатываются в обычном режиме.

Дополнительные сведения и инструкции по перемещению зон DNS приведены в разделе [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../azure-resource-manager/resource-group-move-resources.md).

### <a name="how-long-does-it-take-for-dns-changes-to-take-effect"></a>Сколько времени требуется, чтобы изменения в DNS вступили в силу?

Как правило, новые зоны DNS и записи DNS быстро появляются на DNS-серверах Azure, всего через несколько секунд.

Изменения существующих записей DNS могут дольше вступать в силу на DNS-серверах Azure, но все равно на это потребуется не больше 60 секунд. В этом случае кэширование DNS за пределами Azure DNS (DNS-клиентами и рекурсивными сопоставителями DNS) также может повлиять на время, необходимое для применения изменений DNS. Длительностью этого кэширования можно управлять с помощью свойства срока жизни (TTL) для каждого набора записей.

### <a name="how-can-i-protect-my-dns-zones-against-accidental-deletion"></a>Как защитить мои зоны DNS от ненамеренного удаления?

Для управления Azure DNS используется Azure Resource Manager, что дает преимущества функций управления доступом Azure Resource Manager. Управление доступом на основе ролей можно использовать для контроля пользователей, которые имеют доступ на чтение или запись к зонам DNS и наборам записей. Можно блокировать ресурсы, чтобы предотвратить ненамеренное изменение или удаление зон DNS и наборов записей.

Дополнительные сведения см. в разделе [Как защитить зоны и записи DNS](dns-protect-zones-recordsets.md).

### <a name="how-do-i-set-up-spf-records-in-azure-dns"></a>Как настроить записи SPF в Azure DNS?

[!INCLUDE [dns-spf-include](../../includes/dns-spf-include.md)]

### <a name="do-azure-dns-nameservers-resolve-over-ipv6"></a>Выполняется ли на серверах имен Azure DNS разрешение по протоколу IPv6? 

Да. Серверы имен Azure DNS являются двухстековыми (содержат адреса IPv4 и IPv6). Чтобы найти IPv6-адреса для серверов имен Azure DNS, назначенных зоне DNS, можно использовать такой инструмент, как nslookup (например, `nslookup -q=aaaa <Azure DNS Nameserver>`).

### <a name="how-do-i-set-up-an-international-domain-name-idn-in-azure-dns"></a>Как настроить международное доменное имя (IDN) в Azure DNS?

Международные доменные имена (IDN) создаются путем кодирования DNS-имен в формат [Punycode](https://en.wikipedia.org/wiki/Punycode). Запросы DNS выполняются с использованием этих имен в формате Punycode.

Международные доменные имена (IDN) в Azure DNS можно настроить, предварительно преобразовав имя зоны или имя набора записей в формат Punycode. Azure DNS в настоящее время не поддерживает встроенное преобразование в Punycode.

## <a name="private-dns"></a>Частная зона DNS

[!INCLUDE [private-dns-public-preview-notice](../../includes/private-dns-public-preview-notice.md)]

### <a name="does-azure-dns-support-private-domains"></a>Поддерживает ли Azure DNS "частные" домены?
Поддержка "частных" доменов реализуется с помощью функции частных зон.  Эта функция сейчас доступна в виде общедоступной предварительной версии.  Частные зоны управляются с помощью тех же средств, что и доступные в Интернете зоны Azure DNS. Но они доступны для разрешения имен только в пределах конкретных виртуальных сетей.  Дополнительные сведения см. в этом [обзоре](private-dns-overview.md).

В настоящее время частные зоны не поддерживаются на портале Azure. 

Сведения о других внутренних параметрах DNS в Azure см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

### <a name="what-is-the-difference-between-registration-virtual-network-and-resolution-virtual-network-in-the-context-of-private-zones"></a>В чем заключается разница между виртуальной сетью регистрации и виртуальной сетью разрешения имен в контексте частных зон? 
Виртуальные сети можно привязать к частной зоне DNS двумя способами — в качестве виртуальной сети регистрации или виртуальной сети разрешения имен. В обоих случаях будет возможно успешное разрешение имен виртуальных машин в виртуальной сети в записи в частной зоне. Тем не менее, если указать виртуальную сеть в качестве виртуальной сети регистрации, служба Azure автоматически зарегистрирует в зоне записи DNS (динамическая регистрация) для виртуальных машин в этой виртуальной сети. Кроме того, при удалении виртуальной машины из виртуальной сети регистрации служба Azure также автоматически удалит соответствующие записи DNS из связанной частной зоны. 

### <a name="will-azure-dns-private-zones-work-across-azure-regions"></a>Будут частные зоны Azure DNS работать в разных регионах Azure?
Да. Частные зоны поддерживаются для разрешения DNS между виртуальными сетями в разных регионах Azure, даже без явной настройки пиринга виртуальных сетей, при условии, что все эти виртуальные сети указаны как виртуальные сети разрешения имен для частной зоны. Клиентам может требоваться настроить пиринг виртуальных сетей для трафика TCP или HTTP, передаваемого из одного региона в другой. 

### <a name="is-connectivity-to-the-internet-from-virtual-networks-required-for-private-zones"></a>Нужно ли подключение к Интернету из виртуальных сетей для работы частных зон?
Нет. Частные зоны работают совместно с виртуальными сетями и дают клиентам возможность управлять доменами для виртуальных машин или других ресурсов в одной и нескольких виртуальных сетях. Для разрешения имен не нужно подключение к Интернету. 

### <a name="can-the-same-private-zone-be-used-for-multiple-virtual-networks-for-resolution"></a>Можно ли использовать одну частную зону для разрешения имен в нескольких виртуальных сетях? 
Да. Клиенты могут связать с одной частной зоной до 10 виртуальных сетей разрешения имен.

### <a name="can-a-virtual-network-that-belongs-to-a-different-subscription-be-added-as-a-resolution-virtual-network-to-a-private-zone"></a>Можно ли добавить в частную зону виртуальную сеть, которая принадлежит другой подписке, в качестве виртуальной сети разрешения имен? 
Да, при условии, что у пользователя есть разрешение на операции записи как для обеих виртуальных сетей, так и для частной зоны DNS. Обратите внимание на то, что разрешение на запись может быть предоставлено нескольким ролям RBAC. Например, роль участника классической сети RBAC имеет разрешения на запись для виртуальных сетей. Дополнительные сведения о ролях RBAC см. в статье [Начало работы с управлением доступом на основе ролей на портале Azure](../role-based-access-control/overview.md).

### <a name="will-the-automatically-registered-virtual-machine-dns-records-in-a-private-zone-be-automatically-deleted-when-the-virtual-machines-are-deleted-by-the-customer"></a>Будут ли автоматически зарегистрированные в частной зоне записи DNS виртуальных машин автоматически удалены при удалении виртуальных машин клиентом?
Да. При удалении виртуальной машины в виртуальной сети регистрации мы автоматически удалим записи DNS, которые были зарегистрированы в зоне ввиду того, что это была виртуальная сеть регистрации. 

### <a name="can-an-automatically-registered-virtual-machine-record-in-a-private-zone-from-a-registration-virtual-network-be-deleted-manually"></a>Можно ли вручную удалить автоматически зарегистрированную в частной зоне запись виртуальной машины (из виртуальной сети регистрации)? 
Нет. В данный момент записи DNS виртуальных машин из виртуальной сети регистрации, которые автоматически регистрируются в частной зоне, недоступны клиентам для просмотра и редактирования. Однако вы можете заменить (перезаписать) их записями DNS, созданными в зоне вручную. Ознакомьтесь со следующими вопросом и ответом, чтобы узнать об этом больше.

### <a name="what-happens-when-we-attempt-to-manually-create-a-new-dns-record-into-a-private-zone-that-has-the-same-hostname-as-an-automatically-registered-existing-virtual-machine-in-a-registration-virtual-network"></a>Что происходит при попытке вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла, как и у (автоматически зарегистрированной) существующей виртуальной машины в виртуальной сети регистрации? 
При попытке вручную создать запись DNS в частной зоне с таким же именем узла, как и у существующей (автоматически зарегистрированной) виртуальной машины в виртуальной сети регистрации, мы позволим перезаписать автоматически зарегистрированную запись DNS виртуальной машины новой записью DNS. Кроме того, если впоследствии вы попытаетесь удалить эту вручную созданную запись DNS из зоны, то вам это удастся, после чего снова произойдет автоматическая регистрация (запись DNS будет автоматически создана в зоне повторно), если виртуальная машина по-прежнему существует и ей назначен частный IP-адрес. 

### <a name="what-happens-when-we-unlink-a-registration-virtual-network-from-a-private-zone--would-the-automatically-registered-virtual-machine-records-from-the-virtual-network-be-removed-from-the-zone-as-well"></a>Что происходит при удалении связи виртуальной сети регистрации с частной зоной? Будут ли также удалены из зоны автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин из виртуальной сети?
Да. Если удалить из частной зоны связь с виртуальной сетью регистрации (обновить зону DNS для удаления связанной виртуальной сети регистрации), то Azure удалит из зоны все автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин. 

### <a name="what-happens-when-we-delete-a-registration-or-resolution-virtual-network-that-is-linked-to-a-private-zone--do-we-have-to-manually-update-the-private-zone-to-un-link-the-virtual-network-as-a-registration-or-resolution--virtual-network-from-the-zone"></a>Что происходит при удалении виртуальной сети регистрации (или разрешения имен), связанной с частной зоной? Требуется ли вручную обновить частную зону, чтобы удалить из зоны связь виртуальной сети в качестве виртуальной сети регистрации (или разрешения имен)?
Да. Служба Azure позволит удалить виртуальную сеть регистрации (или разрешения имен) без предварительного удаления ее связи с частной зоной, но связь этой виртуальной сети не будет автоматически удалена из частной зоны. Необходимо вручную удалить эту связь. По этой причине перед удалением виртуальной сети рекомендуется удалить ее связь из частной зоны.

### <a name="would-dns-resolution-using-the-default-fqdn-internalcloudappnet-still-work-even-when-a-private-zone-for-example-contosolocal-is-linked-to-a-virtual-network"></a>Будет ли по-прежнему работать разрешение DNS с помощью полного доменного имени по умолчанию (internal.cloudapp.net), даже если частная зона (например, contoso.local) связана с виртуальной сетью? 
Да. Функция частных зон не заменяет разрешение DNS по умолчанию с помощью предоставляемой Azure зоны internal.cloudapp.net. Она предлагается как дополнительная возможность или улучшение. В обоих случаях (при использовании предоставляемой Azure зоны internal.cloudapp.net или собственной частной зоны) рекомендуется использовать полное доменное имя зоны, выбранной для разрешения имен. 

### <a name="would-the-dns-suffix-on-virtual-machines-within-a-linked-virtual-network-be-changed-to-that-of-the-private-zone"></a>Изменится ли DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети с учетом этой частной зоны? 
Нет. В настоящее время DNS-суффикс виртуальных машин в связанной виртуальной сети сохраняет формат суффикса Azure по умолчанию (*. internal.cloudapp.net). Однако можно вручную изменить этот DNS-суффикс на виртуальных машинах, указав частную зону. 

### <a name="are-there-any-limitations-for-private-zones-during-this-preview"></a>Существуют ли ограничения для частных зон на этапе этой предварительной версии?
Да. На этапе общедоступной предварительной версии имеются следующие ограничения.
* 1 виртуальная сеть регистрации для каждой частной зоны.
* Не более 10 виртуальных сетей разрешения для каждой частной зоны.
* Каждая виртуальная сеть может быть связана в качестве виртуальной сети регистрации только с одной частной зоной.
* Каждая виртуальная сеть может быть связана в качестве виртуальной сети разрешения не более чем с 10 частными зонами.
* Если указана виртуальная сеть регистрации, PowerShell, интерфейс командной строки и API-интерфейсы не будут иметь доступа на просмотр или извлечение записей DNS для виртуальных машин из этой виртуальной сети, зарегистрированных в частной зоне, но записи виртуальных машин будут успешно регистрироваться и разрешаться.
* Обратные запросы DNS будут работать только для диапазона частных IP-адресов в виртуальной сети регистрации.
* Обратные запросы DNS для частных IP-адресов, не зарегистрированных в частной зоне (например, частного IP-адреса виртуальной машины в виртуальной сети, которая связана с частной зоной в качестве виртуальной сети разрешения имен), возвращает DNS-суффикс internal.cloudapp.net, который невозможно разрешить.   
* Виртуальная сеть должна быть пустой (т. е. не содержать виртуальных машин с подключенным сетевым адаптером) при первоначальном связывании с частной зоной в качестве виртуальной сети регистрации или разрешения имен. Однако виртуальная сеть не обязательно должна быть пустой при последующем связывании с другими частными зонами в качестве виртуальной сети регистрации или разрешения. 
* Условная пересылка (например, для поддержки разрешения между Azure и локальными сетями) сейчас не поддерживается. Реализация этого сценария через другие механизмы документирована в статье [Разрешение имен для виртуальных машин и экземпляров ролей](../virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

### <a name="are-there-any-quotas-or-limits-on-zones-or-records-for-private-zones"></a>Существуют ли квоты или ограничения для зон или записей для частных зон?
Для частных зон не предусмотрено отдельных ограничений числа зон на подписку или числа наборов записей на зону. Для общедоступных и частных зон действуют общие ограничения DNS, указанные [здесь](../azure-subscription-service-limits.md#dns-limits).

### <a name="is-there-portal-support-for-private-zones"></a>Поддерживаются ли частные зоны на портале?
Частные зоны, которые уже созданы посредством механизмов вне портала (API, PowerShell, интерфейс командной строки и пакеты SDK), будут отображаться на портале Azure, но клиенты не смогут создавать новые частные зоны или управлять связями с виртуальными сетями. Кроме того, для виртуальных сетей, привязанных в качестве виртуальных сетей регистрации, на портале не будут видны автоматически зарегистрированные записи виртуальных машин. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Обзор Azure DNS](dns-overview.md)
<br>
[Использование Azure DNS для частных доменов](private-dns-overview.md)
<br>
[Обзор зон и записей DNS](dns-zones-records.md)
<br>
[Приступая к работе с Azure DNS](dns-getstarted-portal.md)

