---
title: Руководство по устранению неполадок службы DNS Azure | Документация Майкрософт
description: Описывается, как устранять распространенные неполадки службы DNS Azure.
services: dns
documentationcenter: na
author: genlin
manager: cshepard
editor: ''
ms.assetid: 95b01dc3-ee69-4575-a259-4227131e4f9c
ms.service: dns
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 01/20/2017
ms.author: genli
ms.openlocfilehash: 816ad6c0079e9272286cdc072ff71bf15313eb8e
ms.sourcegitcommit: c52123364e2ba086722bc860f2972642115316ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34069105"
---
# <a name="azure-dns-troubleshooting-guide"></a>Руководство по устранению неполадок службы DNS Azure

На этой странице представлены сведения об устранении распространенных неполадок службы DNS Azure.

Если с помощью описанных выше шагов не удалось решить проблему, то воспользуйтесь поиском или сообщите о свой проблеме на нашем [форуме поддержки сообщества на сайте MSDN](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WAVirtualMachinesVirtualNetwork). Вы также можете отправить запрос в службу поддержки Azure.


## <a name="i-cant-create-a-dns-zone"></a>Не удается создать зону DNS

Устранить распространенные неполадки можно с помощью одного или нескольких описанных ниже методов.

1.  Просмотрите журналы аудита службы DNS Azure, чтобы определить причину сбоя.
2.  Каждое имя зоны DNS должно быть уникальным в пределах соответствующей группы ресурсов. То есть две зоны DNS с одним и тем же именем не могут совместно использовать одну группу ресурсов. Попробуйте использовать другое имя зоны или другую группу ресурсов.
3.  Может появиться сообщение об ошибке "Достигнуто или превышено максимально допустимое число зон в подписке {идентификатор подписки}". Используйте другую подписку Azure, удалите несколько зон или обратитесь в службу поддержки Azure, чтобы расширить ограничения для подписки.
4.  Может появиться сообщение об ошибке "Зона "{имя зоны}" недоступна". Эта ошибка означает, что службе DNS Azure не удалось выделить серверы имен для этой зоны DNS. Попробуйте использовать другое имя зоны. Если вы являетесь владельцем доменного имени, обратитесь в службу поддержки Azure с просьбой выделить для вас серверы имен.


### <a name="recommended-documents"></a>**Рекомендуемые документы**

[Зоны и записи DNS](dns-zones-records.md)
<br>
[Создание зоны DNS](dns-getstarted-create-dnszone-portal.md)

## <a name="i-cant-create-a-dns-record"></a>Не удается создать запись DNS

Устранить распространенные неполадки можно с помощью одного или нескольких описанных ниже методов.

1.  Просмотрите журналы аудита службы DNS Azure, чтобы определить причину сбоя.
2.  Набор записей уже существует?  Azure DNS управляет записями с помощью *наборов* записей. Это коллекция записей одного типа и с одинаковыми именами. Если запись того же типа и с тем же именем уже существует, для добавления другой такой записи следует изменить существующий набор записей.
3.  Вы пытаетесь создать запись на вершине зоны DNS (в "корне" зоны)? Если это так, в соответствии с DNS-соглашением в качестве имени записи используется символ @. Также обратите внимание, что стандарты DNS запрещают создавать записи CNAME на вершине зоны.
4.  Возник конфликт CNAME?  Стандарты DNS запрещают создавать записи CNAME с тем же именем, относящиеся к любому другом типу. Если у вас уже есть запись CNAME, создание записи другого типа с тем же именем завершится ошибкой.  Точно так же не удастся создать запись CNAME, если ее имя совпадает с именем существующей записи другого типа. Чтобы устранить конфликт, удалите другие записи или выберите для записи другое имя.
5.  Достигнуто предельное число наборов записей, разрешенных в зоне DNS? Текущее и максимальное число наборов записей отображаются на портале Azure в разделе "Свойства" для зоны. Если этот предел достигнут, удалите некоторые наборы записей или обратитесь в службу поддержки Azure, чтобы увеличить лимит набора записей для этой зоны, а затем повторите попытку. 


### <a name="recommended-documents"></a>**Рекомендуемые документы**

[Зоны и записи DNS](dns-zones-records.md)
<br>
[Создание зоны DNS](dns-getstarted-create-dnszone-portal.md)



## <a name="i-cant-resolve-my-dns-record"></a>Не удается разрешить новую запись DNS

Разрешение DNS-имен — это многоэтапный процесс, который может завершиться ошибкой по многим причинам. Приведенные ниже действия помогут вам выяснить, почему не удается разрешить запись DNS в зоне, размещенной в службе DNS Azure.

1.  Проверьте, правильно ли настроены записи DNS в Azure DNS. Просмотрите записи DNS на портале Azure и проверьте, правильно ли указаны имя зоны, имя записи и тип записи.
2.  Проверьте, правильно ли разрешаются записи DNS на DNS-серверах Azure.
    - Если вы создаете запросы DNS на локальном компьютере, могут появляться кэшированные результаты, которые не отражают текущее состояние серверов имен.  Кроме того, в корпоративных сетях часто используются прокси-серверы DNS, препятствующие направлению запросов DNS на определенные серверы имен.  Чтобы избежать этих проблем, используйте веб-службу разрешения имен, например [digwebinterface](http://digwebinterface.com).
    - Обязательно указывайте правильные серверы имен для своей зоны DNS (их можно проверить на портале Azure).
    - Убедитесь, что DNS-имя (полное доменное имя, включающее имя зоны) и тип записи указаны правильно.
3.  Убедитесь, что DNS-имя домена правильно [делегировано DNS-серверам Azure](dns-domain-delegation.md). [Существует множество сторонних веб-сайтов для проверки делегирования DNS](https://www.bing.com/search?q=dns+check+tool). Это тест делегирования *зоны*, поэтому следует вводить только имя зоны DNS, а не полное имя записи.
4.  После выполнения этих шагов запись DNS должна разрешаться правильно. Чтобы проверить, так ли это, можно повторно использовать [digwebinterface](http://digwebinterface.com) — на этот раз с использованием стандартных параметров сервера имен.


### <a name="recommended-documents"></a>**Рекомендуемые документы**

[Делегирование домена в Azure DNS](dns-domain-delegation.md)



## <a name="how-do-i-specify-the-service-and-protocol-for-an-srv-record"></a>Как указать службу и протокол для записи SRV

Azure DNS управляет записями DNS как наборами записей. Это коллекции записей одного типа и с одинаковыми именами. Для набора записей SRV службу и протокол необходимо указывать как часть имени набора записей. Другие параметры SRV (приоритет, вес, порт и целевое значение) указываются отдельно для каждой записи в наборе записей.

Примеры имен записей SRV (имя службы — SIP, протокол — TCP):

- \_sip.\_tcp (создает набор записей на вершине зоны);
- \_sip.\_tcp.sipservice (создает набор записей с именем sipservice).

### <a name="recommended-documents"></a>**Рекомендуемые документы**

[Зоны и записи DNS](dns-zones-records.md)
<br>
[Get started with Azure DNS using the Azure portal](dns-getstarted-create-recordset-portal.md) (Начало работы с Azure DNS с использованием портала Azure)
<br>
[SRV-запись (Википедия)](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Ознакомьтесь со статьей [Зоны и записи DNS](dns-zones-records.md).
* Чтобы начать работу с Azure DNS, узнайте, как [создать зону DNS](dns-getstarted-create-dnszone-portal.md) и [записи DNS](dns-getstarted-create-recordset-portal.md).
* Чтобы перенести имеющуюся зону DNS, узнайте, как [импортировать и экспортировать файл зоны DNS](dns-import-export.md).

