---
title: 'Microsoft Genomics: часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт'
titleSuffix: Azure
description: Ответы на часто задаваемые клиентами вопросы о Microsoft Genomics.
services: microsoft-genomics
author: grhuynh
manager: jhubbard
editor: jasonwhowell
ms.author: grhuynh
ms.service: microsoft-genomics
ms.workload: genomics
ms.topic: article
ms.date: 12/07/2017
ms.openlocfilehash: b3f30dc5d185615370a8273f71554f784d286cd9
ms.sourcegitcommit: 1362e3d6961bdeaebed7fb342c7b0b34f6f6417a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2018
ms.locfileid: "31517024"
---
# <a name="microsoft-genomics-common-questions"></a>Microsoft Genomics: часто задаваемые вопросы

В этой статье перечислены самые популярные вопросы, связанные с Microsoft Genomics. Дополнительные сведения о службе Microsoft Genomics см. в [этой статье](overview-what-is-genomics.md). Дополнительные сведения об устранении неполадок см. в [этом руководстве](troubleshooting-guide-genomics.md). 


## <a name="what-is-the-sla-for-microsoft-genomics"></a>Что такое Соглашение об уровне обслуживания для Microsoft Genomics?
Мы гарантируем, что по крайней мере 99,9 % времени служба Microsoft Genomics будет доступна для получения API-запросов рабочего процесса. См. дополнительные сведения о [Соглашении об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/genomics/v1_0/).

## <a name="how-does-the-usage-of-microsoft-genomics-show-up-on-my-bill"></a>Как плата за использование Microsoft Genomics отражается в счете?
Плата за использование Microsoft Genomics зависит от количества гигабаз, обработанных за один рабочий процесс. Дополнительные сведения см. на странице [цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/genomics/).


## <a name="where-can-i-find-a-list-of-all-possible-commands-and-arguments-for-the-msgen-client"></a>Где можно найти список всех возможных команд и аргументов для клиента `msgen`?
Полный список доступных команд и аргументов можно получить, выполнив команду `msgen help`. Если дополнительные аргументы не указаны, отобразится список доступных разделов со справочными сведениями, по одному для каждой из команд `submit`, `list`, `cancel` и `status`. Чтобы получить справочные сведения по определенной команде, введите `msgen help command`. Например, команда `msgen help submit` выведет список всех параметров отправки.

## <a name="what-are-the-most-commonly-used-commands-for-the-msgen-client"></a>Какие команды используются чаще всего для клиента `msgen`?
Самые часто используемые команды для клиента `msgen` представляют собой аргументы, указанные ниже: 

 |**Команда**          |  **Описание поля** |
 |:--------------------|:-------------         |
 |`list`               |Возвращает список отправленных заданий. Чтобы запросить аргументы, выполните команду `msgen help list`.  |
 |`submit`             |Отправляет запрос рабочего процесса к службе. Чтобы запросить аргументы, выполните команду `msgen help submit`.|
 |`status`             |Возвращает состояние рабочего процесса, указанного в `--workflow-id`. Ознакомьтесь с командой `msgen help status`. |
 |`cancel`             |Отправляет запрос на отмену обработки рабочего процесса, указанного в `--workflow-id`. Ознакомьтесь с командой `msgen help cancel`. |

## <a name="where-do-i-get-the-value-for---api-url-base"></a>Где можно получить значение для `--api-url-base`?
Перейдите на портал Azure и откройте страницу учетной записи Genomics. В разделе **управления** выберите **Ключи доступа**. Вы получите URL-адрес API и ключи доступа.

## <a name="where-do-i-get-the-value-for---access-key"></a>Где можно получить значение для `--access-key`?
Перейдите на портал Azure и откройте страницу учетной записи Genomics. В разделе **управления** выберите **Ключи доступа**. Вы получите URL-адрес API и ключи доступа.

## <a name="why-do-i-need-two-access-keys"></a>Зачем нужны два ключа доступа?
Два ключа доступа требуются, если их нужно обновить (повторно создать) без прерывания использования службы. Например, нужно обновить первый ключ. В этом случае необходимо переключить все новые рабочие процессы на использование второго ключа. Затем необходимо подождать завершения запущенных рабочих процессов, использующих первый ключ. И только после этого обновить ключ.

## <a name="do-you-save-my-storage-account-keys"></a>Сохраняются ли мои ключи учетной записи хранения?
Ключ учетной записи хранения используется для создания краткосрочных маркеров доступа службы Microsoft Genomics, считывания входных и записи выходных файлов. По умолчанию время существования маркера составляет 48 часов. Его можно изменить с помощью параметра `-sas/--sas-duration` команды отправки, указав количество часов как значение.

## <a name="what-genome-references-can-i-use"></a>Какие референсные геномы можно использовать?

Поддерживаются следующие референсные геномы:
 |Справочные материалы              | Значение `-pa/--process-args` |
 |:-------------         |:-------------                 |
 |b37                    | `R=b37m1`                     |
 |hg38                   | `R=hg38m1`                    |      
 |hg38 (без альтернативного анализа) | `R=hg38m1x`                   |  
 |hg19                   | `R=hg19m1`                    |    

## <a name="how-do-i-format-my-command-line-arguments-as-a-config-file"></a>Как форматировать аргументы командной строки в качестве файла конфигурации? 

msgen распознает файлы конфигурации в следующем формате:
* Все параметры предоставляются как пары "ключ-значение" (через двоеточие).
Пробелы игнорируются.
* Строки, начинающиеся с `#`, игнорируются.
* Любой аргумент командной строки в полном формате можно преобразовать в ключ, удалив начальные тире и заменив тире между словами на символы подчеркивания. Ниже приведены некоторые примеры преобразований.

 |Аргумент командной строки            | Строка в файле конфигурации |
 |:-------------                   |:-------------                 |
 |`-u/--api-url-base https://url`  | *api_url_base:https://url*    |
 |`-k/--access-key KEY`            | *access_key:KEY*              |      
 |`-pa/--process-args R=B37m1`     | *process_args:R-b37m1*        |  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Используйте следующие ресурсы, чтобы приступить к работе с Microsoft Genomics:
- Приступите к работе, запустив первый рабочий процесс с помощью службы Microsoft Genomics. [Краткое руководство: запуск рабочего процесса в службе Microsoft Genomics](quickstart-run-genomics-workflow-portal.md)
- Отправить свои данные для обработки в службу Microsoft Genomics. Дополнительные сведения см. в статьях [Отправка рабочего процесса с помощью входных FASTQ-файлов](quickstart-input-pair-FASTQ.md) | [Отправка рабочего процесса с помощью входного BAM-файла](quickstart-input-BAM.md) | [Отправка рабочего процесса с помощью нескольких входных данных из одного примера](quickstart-input-multiple.md) 

