---
title: "Отказоустойчивость действия копирования в фабрике данных Azure | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о добавлении отказоустойчивости для действия копирования в фабрике данных Azure с помощью пропуска несовместимых строк."
services: data-factory
documentationcenter: 
author: linda33wj
manager: jhubbard
editor: spelluru
ms.service: data-factory
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/05/2017
ms.author: jingwang
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c3a2462b4ce4e1410a670624bcbcec26fd51b811
ms.openlocfilehash: d96c89ed3650c09ac6465e30754ef1155b06d601
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 09/25/2017

---
#  <a name="fault-tolerance-of-copy-activity-in-azure-data-factory"></a>Отказоустойчивость действия копирования в фабрике данных Azure
> [!div class="op_single_selector" title1="Select the version of Data Factory service you are using:"]
> * [Версия 1 — общедоступная](v1/data-factory-copy-activity-fault-tolerance.md)
> * [Версия 2 — предварительная](copy-activity-fault-tolerance.md)

Для действия копирования фабрики данных Azure предусмотрены разные способы устранения несовместимых строк при копировании данных между хранилищами данных источника и приемника.

- Вы можете прервать и отменить действие копирования при обнаружении несовместимых данных (действие по умолчанию).
- Вы можете продолжать копировать все данные, обеспечив отказоустойчивость с помощью пропуска несовместимых строк данных. Кроме того, вы можете записать несовместимые строки в журнал и сохранить его в хранилище BLOB-объектов Azure. Этот журнал затем можно просмотреть, чтобы узнать причину сбоя, исправить данные в источнике данных и повторить действие копирования.

> [!NOTE]
> Эта статья относится к версии 2 фабрики данных, которая сейчас доступна в предварительной версии. Если используется служба фабрики данных версии 1, которая является общедоступной версией, ознакомьтесь со статьей [Обеспечение отказоустойчивости для действия копирования с помощью пропуска несовместимых строк](v1/data-factory-copy-activity-fault-tolerance.md).


 ## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии использования.
Действие копирования поддерживает три сценария для обработки несовместимых данных: обнаружение, пропуск и запись в журнал.

- **Несовместимость между типом данных источника и собственным типом приемника**. <br/><br/> Пример. Выполняется копирование данных из CSV-файла в хранилище BLOB-объектов в базу данных SQL с использованием определения схемы, которое содержит три столбца типа INT. Строки CSV-файла, которые содержат числовые данные, например 123,456,789, успешно копируются в хранилище приемника. А строки, которые содержат нечисловые значения, например 123,456, abc, определяются как несовместимые и пропускаются.
- **Несоответствие числа столбцов между источником и приемником**. <br/><br/> Пример. Выполняется копирование данных из CSV-файла в хранилище BLOB-объектов в базу данных SQL с использованием определения схемы, которое содержит шесть столбцов. Строки CSV-файла, которые содержат шесть столбцов, успешно копируются в хранилище приемника. Строки CSV-файла, которые содержат больше или меньше шести столбцов, определяются как несовместимые и пропускаются.
- **Нарушение первичного ключа при записи в реляционную базу данных**.<br/><br/> Пример. Выполняется копирование данных из SQL Server в базу данных SQL. Определен первичный ключ в базе данных SQL приемников, но такой первичный ключ не определен на исходном сервере SQL Server. Повторяющиеся строки, которые существуют в источнике, не удается скопировать в приемник. Действие копирования копирует только первую строку из источника данных в приемник. Последующие строки в источнике, которые содержат повторяющиеся значения первичного ключа, определяются как несовместимые и пропускаются.

## <a name="configuration"></a>Конфигурация
В следующем примере приводится определение JSON для настройки пропуска несовместимых строк в действии копирования:

```json
"typeProperties": {
    "source": {
        "type": "BlobSource"
    },
    "sink": {
        "type": "SqlSink",
    },         
    "enableSkipIncompatibleRow": true,           
    "redirectIncompatibleRowSettings": {
         "linkedServiceName": {
              "referenceName": "AzureBlobLinkedService",
              "type": "LinkedServiceReference"
            },
            "path": "redirectcontainer/erroroutput"
     }
}
```
Свойство | Описание | Допустимые значения | Обязательно
-------- | ----------- | -------------- | -------- 
enableSkipIncompatibleRow | Указывает, следует ли пропустить несовместимые строки во время копирования или нет. | Да<br/>False (по умолчанию) | Нет
redirectIncompatibleRowSettings | Группа свойств, которые можно указать, если вы хотите записать несовместимые строки в журнал. | &nbsp; | Нет
linkedServiceName (имя связанной службы) | Связанная служба хранилища Azure, в которой будет храниться журнал, содержащий пропущенные строки. | Имя связанной службы AzureStorage или AzureStorageSas, которая ссылается на экземпляр хранилища, используемый для хранения файла журнала. | Нет
path | Путь к файлу журнала, который содержит пропущенные строки. | Укажите путь к хранилищу BLOB-объектов, в котором будут храниться несовместимые данные. Если путь не указан, служба создаст контейнер самостоятельно. | Нет

## <a name="monitor-skipped-rows"></a>Мониторинг пропущенных строк
Когда действие копирования будет завершено, вы увидите число пропущенных строк в выходных данных действия копирования:

```json
"output": {
            "dataRead": 95,
            "dataWritten": 186,
            "rowsCopied": 9,
            "rowsSkipped": 2,
            "copyDuration": 16,
            "throughput": 0.01,
            "redirectRowPath": "https://myblobstorage.blob.core.windows.net//myfolder/a84bf8d4-233f-4216-8cb5-45962831cd1b/",
            "errors": []
        },

```
При настройке записи несовместимых строк файл журнала можно найти по этому пути: `https://[your-blob-account].blob.core.windows.net/[path-if-configured]/[copy-activity-run-id]/[auto-generated-GUID].csv`. 

В файле журнала находятся пропущенные строки и описание основной причины несовместимости.

В файл журнала записываются как исходные данные, так и соответствующая ошибка. Ниже приведен пример содержимого файла журнала:

```
data1, data2, data3, UserErrorInvalidDataValue,Column 'Prop_2' contains an invalid value 'data3'. Cannot convert 'data3' to type 'DateTime'.,
data4, data5, data6, Violation of PRIMARY KEY constraint 'PK_tblintstrdatetimewithpk'. Cannot insert duplicate key in object 'dbo.tblintstrdatetimewithpk'. The duplicate key value is (data4).
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. другие статьи о действиях копирования:

- [Действие копирования в фабрике данных Azure](copy-activity-overview.md)
- [Руководство по настройке производительности действия копирования](copy-activity-performance.md)



