<properties 
	pageTitle="Преобразование данных: обработка и преобразование данных | Microsoft Azure" 
	description="Сведения о преобразовании данных в фабрике данных Azure. Преобразование и обработка данных в кластере Azure HDInsight или в пакетной службе Azure." 
	keywords="преобразование данных, обработка данных, преобразование данных, действие преобразования"
	services="data-factory" 
	documentationCenter="" 
	authors="spelluru" 
	manager="jhubbard" 
	editor="monicar"/>

<tags 
	ms.service="data-factory" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="09/12/2016" 
	ms.author="spelluru"/>

# Сведения о преобразовании и анализе данных в фабрике данных Azure
В этой статье объясняются операции преобразования в фабрике данных Azure. Вы узнаете о том, как фабрика данных Azure обрабатывает необработанные данные и преобразует их в прогнозы и аналитику. Действия преобразования выполняются в вычислительной среде, например в кластере Azure HDInsight или в пакетной службе Azure. Статья содержит ссылки на статьи, в которых показано, как выполнять конкретные действия по преобразованию данных.
 
Фабрика данных Azure поддерживает указанные ниже действия преобразования, которые вы можете добавлять в [конвейеры](data-factory-create-pipelines.md) как по отдельности, так и в связи с другим действием.

Действия по преобразованию данных | Вычислительная среда 
:----------------------- | :--------------------
[Hive](data-factory-hive-activity.md) | HDInsight [Hadoop]
[Pig](data-factory-pig-activity.md) | HDInsight [Hadoop]
[MapReduce](data-factory-map-reduce.md) | HDInsight [Hadoop] 
[Hadoop Streaming](data-factory-hadoop-streaming-activity.md) | HDInsight [Hadoop] 
[Действия машинного обучения: выполнение пакета и обновление ресурса](data-factory-azure-ml-batch-execution-activity.md) | Azure 
[Хранимая процедура](data-factory-stored-proc-activity.md) | Azure SQL, хранилище данных Azure SQL или SQL Server |
[Аналитика озера данных U-SQL](data-factory-usql-activity.md) | Аналитика озера данных Azure 
[DotNet](data-factory-use-custom-activities.md) | HDInsight [Hadoop] или пакетная служба Azure
   
> [AZURE.NOTE] 
Действие MapReduce можно использовать для запуска программ Spark в кластере HDInsight Spark. Дополнительные сведения см. в статье [Вызов программ Spark из фабрики данных](data-factory-spark.md). Можно создать настраиваемое действие для выполнения сценариев R в кластере HDInsight, где установлена среда R. См. пример в репозитории Github [Run R Script using Azure Data Factory](https://github.com/Azure/Azure-DataFactory/tree/master/Samples/RunRScriptUsingADFSample) (Запуск сценария R с помощью фабрики данных Azure).
 

Вы создаете связанную службу для среды вычислений, а затем используете эту службу при определении действия преобразования. Фабрика данных поддерживает вычислительные среды двух типов.

1. **По требованию**: В этом случае вычислительная среда полностью управляется фабрикой данных. Среда автоматически создается службой фабрики данных перед отправкой задания для обработки данных и удаляется после его выполнения. Вы можете настраивать и изменять для вычислительной среды "по требованию" детализированные параметры выполнения задания, управления кластером и действий начальной загрузки.
2. **Собственная** — в этом случае вы регистрируете собственную вычислительную среду (например, кластер HDInsight) и используете ее в качестве связанной службы в фабрике данных. Вы будете управлять средой вычислений, а служба фабрики данных — использовать ее для выполнения действий.

В статье [Связанные службы вычислений](data-factory-compute-linked-services.md) описывается, какие службы вычислений поддерживает фабрика данных.

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->