<properties 
	pageTitle="Фабрика данных – заметки о выпуске | Azure" 
	description="Заметки о выпуске фабрики данных" 
	services="data-factory" 
	documentationCenter="" 
	authors="spelluru" 
	manager="jhubbard" 
	editor="monicar"/>

<tags 
	ms.service="data-factory" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/10/2015" 
	ms.author="spelluru"/>

# Заметки о выпуске фабрики данных Azure

## Заметки о выпуске фабрики данных от 10 апреля 2015 г.
Добавлена возможность просмотра списков **Недавно обновленные срезы** и **Последние срезы с ошибками** в колонке **ТАБЛИЦА**. Эти списки сортируются по времени обновления среза. Время обновления среза изменяется в таких ситуациях:

-  Вы обновляете состояние среза вручную, например используя командлет **Set-AzureDataFactorySliceStatus** или щелкнув **ВЫПОЛНИТЬ** в колонке **СРЕЗ** для этого среза.
-  В ходе выполнения состояние среза меняется (например, выполнение началось, выполнение завершилось со сбоем, выполнение завершилось успешно и т. п.).

Щелкните заголовок списков или **... (многоточие)**, чтобы просмотреть расширенный список срезов. Чтобы отфильтровать срезы, выберите пункт **Фильтр** на панели инструментов.
 
Вы по-прежнему можете просматривать срезы, отсортированные по времени среза, щелкнув плитку **Срезы данных (по времени среза)**. Срезы в этих коллекциях упорядочиваются по времени среза. Например, если установлено ежечасное расписание, могут быть такие срезы: 4/4/2015 17:00 выполняется, 4/4/2015 16:00 успешно и 4/4/2015 15:00 неудачно.

Но если старый срез запускается повторно, он не будет отображаться вверху этого списка, несмотря на то что пользователю он может быть наиболее интересен.

## Заметки о выпуске фабрики данных от 31 марта 2015 г.
- Обновленный пакет установки **шлюза управления данными** добавлен в [центр загрузки Майкрософт][adf-gateway-download].
- Добавлена поддержка копирования из **локальной файловой системы в большой двоичный объект Azure**. Дополнительные сведения см. в таких статьях:
	-  [Связанная служба локальной файловой системы](https://msdn.microsoft.com/library/dn930836.aspx).
	-  [Свойства OnPremisesFileSystemLocation в JSON-файле таблицы](https://msdn.microsoft.com/library/dn894089.aspx#OnPremFileSystem).
	-  [Поддерживаемые источники и приемники](https://msdn.microsoft.com/library/dn894007.aspx). См. обновленную таблицу копирования и свойства **FileSystemSource**. 
-  Добавлена поддержка копирования из **локальной базы данных Oracle в большой двоичный объект Azure**. Дополнительные сведения см. в таких статьях: 
	-  [Связанная служба локальной базы данных Oracle](https://msdn.microsoft.com/library/dn948537.aspx).
	-  [Свойства OnPremisesOracleTableLocation в таблице JSON](https://msdn.microsoft.com/library/dn894089.aspx#Oracle). 
	-  [Поддерживаемые источники и приемники](https://msdn.microsoft.com/library/dn894007.aspx). См. обновленную таблицу копирования и свойства **OracleSource**.
-  Добавлена возможность выбора кодировки для текстовых файлов в большом двоичном объекте Azure. См. сведения о новом [свойстве encodingName](https://msdn.microsoft.com/library/dn894089.aspx#AzureBlob). 
- При копировании в приемник SQL можно вызвать хранимую процедуру с дополнительными параметрами. Подробные сведения см. в разделе [Вызов хранимой процедуры для приемника SQL][adf-copy-advanced].   

Дополнительные сведения с примерами см. в сообщении блога [Обновление фабрики данных Azure: новые хранилища данных](http://azure.microsoft.com/blog/2015/03/30/azure-data-factory-update-new-data-stores/).

## Заметки о выпуске фабрики данных от 27 февраля 2015 г.

### Улучшения
- **Редактор фабрики данных Azure**. Редактор фабрики данных является частью портала предварительной версии Azure и позволяет создавать, изменять и развертывать JSON-файлы, которые определяют связанные службы, наборы данных и конвейеры. Его основная цель — дать вам возможность использовать простой и удобный пользовательский интерфейс для быстрого создания артефактов фабрики данных Azure. При этом не нужно устанавливать Azure PowerShell и использовать командлеты PowerShell. Краткий обзор редактора фабрики данных и видео о работе в нем см. в сообщении блога [Редактор фабрики данных Azure: простой веб-редактор][adf-editor-blog]. Подробный обзор редактора см. в статье [Редактор фабрики данных][adf-editor].          

### изменения

## Заметки о выпуске фабрики данных от 26 января 2015 г. ##

### изменения
- Обновленный пакет установки **шлюза управления данными** добавлен в [центр загрузки Майкрософт][adf-gateway-download]. Начиная с этого выпуска, новые версии шлюза управления данными для использования с фабрикой данных Azure можно будет скачивать с данного веб-сайта. Пакет установки подходит как для фабрики данных Azure, так и для Power BI для служб Office 365. Если вы используете обе службы, обратите внимание, что шлюзы для фабрики данных и Power BI должны быть установлены на разных компьютерах и настроены по-разному (см. руководство по работе с фабрикой данных и документацию по Power BI).
- **Действие копирования** теперь поддерживает копирование данных между локальной базой данных SQL Server и базой данных SQL Azure. Подробности см. в разделе [Действие копирования][adf-copy-activity], а примеры JSON — на сайте [GitHub][adf-github-samples].
- **SqlSink** поддерживает новое свойство **WriteBatchTimeout**. Это свойство позволяет указывать время ожидания для операции пакетной вставки. Чтобы использовать это свойство для операции гибридного копирования (которая задействует локальный и облачный источники данных), необходима версия шлюза не ниже 1.4. 
- Для **связанной службы SQL Server** добавлена поддержка **проверки подлинности Windows**. 
	- Теперь при создании связанной службы SQL Server на портале вы можете выбрать проверку подлинности Windows и использовать соответствующие учетные данные. Для этого необходима версия шлюза не ниже 1.4. 
	- Если для создания связанной службы SQL Server используется Azure PowerShell, сведения о подключении можно указать в виде простого текста или зашифровать их с помощью обновленного [командлета New-AzureDataFactoryEncryptValue][adf-encrypt-value-cmdlet], а затем в полезных данных JSON связанной службы использовать зашифрованную строку в качестве значения свойства строки подключения. Подробные сведения об определении связанной службы в JSON см. в разделе [Связанные службы][adf-msdn-linked-services]. Возможность шифрования пока еще не поддерживается командлетом New-AzureDataFactoryEncryptValue. 

## Заметки о выпуске фабрики данных от 11 декабря 2014 г. ##

### Улучшения

- Интеграция машинного обучения Azure
	- Этот выпуск службы фабрики данных Azure позволяет интегрировать фабрику данных Azure с машинным обучением Azure с помощью **AzureMLLinkedService** и **AzureMLBatchScoringActivity**. Дополнительные сведения см. в статье [Создание прогнозирующих конвейеров с помощью фабрики данных и машинного обучения Azure][adf-azure-ml]. 
- Предоставляется состояние версии шлюза
	- На портале предварительной версии Azure будет отображаться состояние NewVersionAvailable, а в выходных данных командлета Get-AzureDataFactoryGateway будут сведения о наличии более новой версии шлюза. Вы можете продолжить изучение портала, загрузить новый установочный файл (.msi) и запустить его для установки последнего шлюза. Дополнительные настройки для этого не требуются.

### изменения

- Удален контейнер JobsContainer из службы HdInsightOnDemandLinkedService.
	- В определении JSON для службы HDInsightOnDemandLinkedService больше не нужно задавать свойство **jobsContainer**. Если для связанной службы по запросу уже задано это свойство, оно будет игнорироваться. Вы можете удалить свойство из определения JSON для связанной службы и обновить определение связанной службы с помощью командлета New-AzureDataFactoryLinkedService.
- Дополнительные параметры конфигурации для HDInsightOnDemandLinkedService
	- В этом выпуске мы добавлена поддержка нескольких дополнительных параметров конфигурации для HDInsightOnDemandLinked (кластера HDInsight по запросу). Подробные сведения см. в статье [Свойства ClusterCreateParameters][on-demand-hdi-parameters].
- Удалено расположение шлюза
	- При создании шлюза фабрики данных Azure через портал или с помощью PowerShell (New-AzureDataFactoryGateway) теперь не требуется указывать расположение шлюза. Будет наследоваться область фабрики данных. Таким же образом, больше не требуется настраивать связанную службу сервера SQL Server с помощью свойства JSON "gatewayLocation". Пакет .NET SDK фабрики данных также обновлен для отражения этих изменениями.
	- При использовании более ранней версии SDK и Azure PowerShell вам по-прежнему придется выполнять настройку расположения.
 
     

#### Критические изменения
	
- Действие CustomActivity переименовано в DotNetActivity
	- Интерфейс **ICustomActivity** переименован в **IDotNetActivity**. Вам потребуется обновить пакеты NuGet для Data Factory и заменить строку ICustomActivity на IDotNetActivity в исходном коде пользовательского действия.  
	- В определении JSON настраиваемого действия необходимо изменить тип действия с **CustomActivity** на **DotNetActivity**. 
	- Классы **CustomActivity** и **CustomActivityProperties** переименованы в **DotNetActivity** и **DotNetActivityProperties** соответственно. Наборы их свойств не изменились.

		В более ранней версии SDK и Azure PowerShell можно по-прежнему использовать CustomActivity вместо DotNetActivity.
    
  		Пошаговое руководство по созданию настраиваемого действия и использованию его в конвейере фабрики данных Azure см. в разделе [Использование настраиваемых действий в конвейере фабрики данных Azure][adf-custom-activities].

[adf-azure-ml]: data-factory-create-predictive-pipelines.md
[adf-custom-activities]: data-factory-use-custom-activities.md
[adf-copy-activity]: data-factory-copy-activity.md
[adf-editor]: data-factory-editor.md
[adf-copy-advanced]: data-factory-copy-activity-advanced.md

[adf-editor-video]: http://channel9.msdn.com/Blogs/Windows-Azure/New-Azure-Data-Factory-Editor-UI
[adf-editor-blog]: http://azure.microsoft.com/blog/2015/03/02/azure-data-factory-editor-a-light-weight-web-editor/
[on-demand-hdi-parameters]: http://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.management.hdinsight.clustercreateparameters_properties.aspx
[adf-gateway-download]: http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39717
[adf-github-samples]: https://github.com/Azure/Azure-DataFactory/tree/master/Samples/JSON
[adf-msdn-linked-services]: https://msdn.microsoft.com/library/dn834986.aspx
[adf-encrypt-value-cmdlet]: https://msdn.microsoft.com/library/dn834940.aspx



 

<!---HONumber=62-->