<properties 
	pageTitle="Фабрика данных Azure — терминология" 
	description="В этой статье разъясняется терминология, используемая при создании фабрик данных с помощью службы фабрики данных Azure" 
	services="data-factory" 
	documentationCenter="" 
	authors="spelluru" 
	manager="jhubbard" 
	editor="monicar"/>

<tags 
	ms.service="data-factory" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/07/2015" 
	ms.author="spelluru"/>

#Фабрика данных Azure — терминология

## Фабрика данных
**Фабрика данных Azure** состоит из одного или нескольких конвейеров, которые обрабатывают данные в связанных хранилищах (служба хранилища Azure, База данных SQL Azure, локальная система SQL Server и т. д.), используя связанные службы вычислений, такие как Azure HDInsight. Фабрика данных Azure не содержит внутри себя данные, вместо этого данные размещаются в указанных выше хранилищах.

## Связанные службы
**Связанная служба** — это служба, которая связана с фабрикой данных Azure. Вот какие службы могут быть связанными:

- **Хранилище данных**, например хранилище Azure, База данных SQL Azure или локальная база данных SQL Server. Хранилище данных — это контейнер для входных и выходных наборов данных.    
- **Служба вычислений**, например Azure HDInsight, служба машинного обучения Azure и Пакетная служба Azure. Вычислительная служба обрабатывает входные данные и формирует выходные.  

## Набор данных
**Набор данных** — это именованное представление данных. Диапазон описываемых данных может быть от простых байт, частично структурированных данных, таких как CSV-файлы, и вплоть до реляционных таблиц, или даже моделей. **Таблица** фабрики данных — это набор данных с определенной схемой, представленный в прямоугольной форме. После создания связанной службы в хранилище данных, которое ссылается на хранилище данных, можно определить наборы данных, представляющие входные и выходные данные, которые помещаются в хранилище данных.


##Конвейер
**Конвейер** в фабрике данных Azure обрабатывает данные в связанной службе хранилища с помощью связанных служб вычислений. Он содержит последовательность действий, где каждое действие выполняет определенную операцию обработки. Например, **действие копирования** копирует данные из исходного хранилища в целевое хранилище, а **действие HDInsight** использует кластер Azure HDInsight для обработки данных с помощью запросов Hive или сценариев Pig. Фабрика данных может иметь один или несколько конвейеров.

Вот какие типичные шаги необходимо выполнить для создания экземпляра фабрики данных Azure:

1. Создание **фабрики данных**.
2. Создание **связанной службы** для каждого хранилища данных или каждой службы вычислений.
3. Создание входных и выходных **наборов данных**.
4. Создание **конвейера**. 

##Действие
Шаг обработки данных в конвейере, который принимает один или несколько входных наборов данных и создает один или несколько выходных наборов данных. Действия выполняются в среде выполнения (например, в кластере Azure HDInsight). При этом данные считываются из хранилища данных, связанного с фабрикой данных Azure, или записываются в него.

Служба фабрики данных Azure поддерживает следующие действия в конвейере.

- **Действие копирования** копирует данные из одного хранилища данных в другое. Подробные сведения о том, какие хранилища данных поддерживают действие копирования, см. в разделе [Копирование данных с помощью фабрики данных Azure][copy-data-with-adf]. 
- **Действие HDInsight** обрабатывает данные, запуская сценарии Hive и Pig или программы MapReduce в кластере HDInsight. Дополнительные сведения см. в статьях [Использование Pig и Hive в фабрике данных][use-pig-hive] и [Вызов программы MapReduce из фабрики данных][run-map-reduce]. 
- **Действие количественной оценки машинного обучения Azure** вызывает API количественной оценки машинного обучения Azure. Подробные сведения см. в статье [Создание прогнозирующих конвейеров с помощью фабрик данных Azure и машинного обучения Azure][azure-ml-adf]. 
- **Действие хранимой процедуры** вызывает хранимую процедуру в Базе данных SQL Azure. Подробные сведения см. в статье [Действие хранимой процедуры][msdn-stored-procedure-activity] в библиотеке MSDN.   

##Срез
Таблица в фабрике данных Azure состоит из срезов. Ширина среза определяется расписанием — ежечасно или ежедневно. Если в расписании указано «ежечасно», то срез производится каждый час с момента начала и до момента окончания конвейера. Например, если заданы дата и время начала конвейера 03.03.2015 06:00:00 (6 часов утра), а дата и время окончания — 03.03.2015 09:00:00 (9 часов утра того же дня), то создается три среза данных, по одному за каждый интервал длиной в 1 час: с 6:00 до 7:00, с 7:00 до 8:00 и с 8:00 до 9:00.

Срезы позволяют работать с подмножеством данных за определенный временной интервал (например, срез, который создается за время (час) — с 13:00 до 14:00).

## Действие для среза
**Запуск** — это единица обработки среза. Может быть один или несколько запусков для среза, если выполняются повторные попытки или вы повторно производите срез в случае сбоя. Срез идентифицируется по времени начала.

##Шлюз управления данными
**Шлюз управления данными Майкрософт** — это программное обеспечение, которое подключает локальные источники данных к облачным службам для дальнейшего использования. Вам необходимо установить по крайней мере один шлюз в своей корпоративной среде и зарегистрировать его на портале фабрики данных Azure, прежде чем добавлять локальные источники данных как связанные службы.
 
##Центр данных
**Центр данных** — это контейнер для хранения данных и вычислительных служб. Например, кластер Hadoop с HDFS в качестве хранилища и Hive/Pig в качестве вычислений (обработки) — это центр данных. Подобным образом корпоративное хранилище данных (EDW) можно смоделировать как центр данных (база данных — как хранилище, а хранимые процедуры и/или инструмент ETL (извлечение, преобразование и загрузка) — как вычислительные службы). Конвейеры используют хранилища данных и запускаются на ресурсах вычислений в центре данных. В данный момент поддерживается только центр HDInsight.

Центр данных позволяет разделить фабрику данных на логические или доменные группы. Например, группа «West US Azure Hub» управляет всеми связанными службами (хранилища данных и вычислительными) и конвейерами, сконцентрированными в западной части США; а группа «Sales EDW Hub» управляет всеми связанными службами и конвейерами, задействованными в заполнении и обработке данных для корпоративного хранилища данных продаж.

Важной характеристикой центра является то, что один конвейер запускается в одном центре. Это означает, что при определении конвейера все связанные службы, на которые ссылаются таблицы или действия внутри данного конвейера, должны иметь такое же имя центра, как и сам конвейер. Если свойство HubName для связанной службы не указано, то такая связанная служба помещается в центр "Default".

## См. также

1. [Введение в службу фабрики данных Azure][adf-intro]. В этой статье содержится обзор службы фабрики данных Azure, тех преимуществ, которые она обеспечивает, и сценариев, которые поддерживает.
2. [Приступая к работе с фабрикой данных][datafactory-getstarted]. Эта статья содержит пошаговый учебник с примером создания фабрики данных Azure, которая копирует данные из большого двоичного объекта Azure в базу данных SQL Azure.


[Power-Query-Azure-Table]: http://office.microsoft.com/en-001/excel-help/connect-to-microsoft-azuretable-storage-HA104122607.aspx
[Power-Query-Azure-Blob]: http://office.microsoft.com/en-001/excel-help/connect-to-microsoft-azure-blob-storage-HA104113447.aspx
[Power-Query-Azure-SQL]: http://office.microsoft.com/en-001/excel-help/connect-to-a-microsoft-azure-sql-database-HA104019809.aspx
[Power-Query-OnPrem-SQL]: http://office.microsoft.com/en-001/excel-help/connect-to-a-sql-server-database-HA104019808.aspx

[adf-faq]: data-factory-faq.md
[adf-intro]: data-factory-introduction.md
[copy-data-with-adf]: data-factory-copy-activity.md
[use-pig-hive]: data-factory-pig-hive-activities.md
[run-map-reduce]: data-factory-map-reduce.md
[azure-ml-adf]: data-factory-create-predictive-pipelines.md
[adf-common-scenarios]: data-factory-common-scenarios.md
[create-factory-using-dotnet-sdk]: data-factory-create-data-factories-programmatically.md
[data-factory-editor]: data-factory-editor.md
[create-data-factory-using-powershell]: data-factory-monitor-manage-using-powershell.md

[adf-powershell-reference]: https://msdn.microsoft.com/library/dn820234.aspx


[msdn-stored-procedure-activity]: https://msdn.microsoft.com/library/dn912649.aspx
[msdn-class-library-reference]: https://msdn.microsoft.com/library/dn883654.aspx
[msdn-rest-api-reference]: https://msdn.microsoft.com/library/dn906738.aspx

[adf-tutorial]: data-factory-tutorial.md
[datafactory-getstarted]: data-factory-get-started.md

[image-data-factory-introduction-traditional-ETL]: ./media/data-factory-introduction/TraditionalETL.PNG

[image-data-factory-introduction-todays-diverse-processing-landspace]: ./media/data-factory-introduction/TodaysDiverseDataProcessingLandscape.PNG

[image-data-factory-application-model]: ./media/data-factory-introduction/DataFactoryApplicationModel.png

[image-data-factory-data-flow]: ./media/data-factory-introduction/DataFactoryDataFlow.png



 

<!---HONumber=July15_HO4-->