---
title: Превращение диска D виртуальной машины в диск данных | Документация Майкрософт
description: Описывает, как изменить буквы дисков для виртуальной машины Windows, чтобы диск D можно было использовать в качестве диска данных.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: 0867a931-0055-4e31-8403-9b38a3eeb904
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/02/2018
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: a4e29ce7ebb20753c3313e1148e1c91e853f49f5
ms.sourcegitcommit: 2e540e6acb953b1294d364f70aee73deaf047441
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/03/2018
ms.locfileid: "27577451"
---
# <a name="use-the-d-drive-as-a-data-drive-on-a-windows-vm"></a>Использование диска D в качестве диска данных на виртуальной машине Windows
Если вашему приложению нужно использовать диск D для хранения данных, следуйте приведенным указаниям, чтобы использовать другой диск в качестве временного. Никогда не используйте временный диск для хранения данных, которые нужно сохранить.

Если изменить размер виртуальной машины или выполнить команду **Остановить (освободить)** , виртуальная машина может быть перемещена в новый гипервизор. Запланированное или незапланированное событие технического обслуживания также может вызвать такое перемещение. В этом случае временному диску будет назначена первая доступная буква диска. Если у вас есть приложение, которому требуется именно диск D, необходимо выполнить приведенные ниже действия, чтобы временно переместить файл pagefile.sys, подключить новый диск данных и назначить ему букву D, и затем переместить файл pagefile.sys обратно на временный диск. После завершения Azure не заберет обратно диск D, если виртуальная машина будет перемещена в другой гипервизор.

Дополнительные сведения об использовании временного диска в Azure см. в статье [Understanding the temporary drive on Microsoft Azure Virtual Machines](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2013/12/06/understanding-the-temporary-drive-on-windows-azure-virtual-machines/) (Основные сведения об использовании временного диска в виртуальных машинах Microsoft Azure).

## <a name="attach-the-data-disk"></a>Подключение диска данных
Сначала необходимо подключить диск данных к виртуальной машине. Дополнительные сведения о выполнении этого задания с помощью портала см. в статье [Как подключить управляемый диск данных к виртуальной машине Windows на портале Azure](attach-managed-disk-portal.md).

## <a name="temporarily-move-pagefilesys-to-c-drive"></a>Временное перемещение файла pagefile.sys на диск C
1. Подключитесь к виртуальной машине. 
2. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.
3. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.
4. В разделе **Производительность** выберите **Параметры**.
5. Откройте вкладку **Дополнительно** .
6. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.
7. Выберите диск **C**, значение **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.
8. Выберите диск **D**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.
9. Нажмите кнопку "Применить". Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.
10. Перезапустите виртуальную машину.

## <a name="change-the-drive-letters"></a>Изменение букв дисков
1. После перезапуска виртуальной машины снова войдите в нее.
2. Щелкните меню **Пуск**, введите **diskmgmt.msc** и нажмите клавишу ВВОД. Запускается компонент "Управление дисками".
3. Щелкните правой кнопкой мыши диск временного хранилища **D**, а затем выберите пункт **Change Drive Letter and Paths** (Изменить букву диска или путь к диску).
4. В поле буквы диска выберите новый диск, например **T**, и нажмите кнопку **ОК**. 
5. Щелкните правой кнопкой мыши диск данных и выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.
6. В поле буквы диска выберите диск **D** и нажмите кнопку **ОК**. 

## <a name="move-pagefilesys-back-to-the-temporary-storage-drive"></a>Перемещение файла pagefile.sys обратно на диск временного хранилища
1. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.
2. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.
3. В разделе **Производительность** выберите **Параметры**.
4. Откройте вкладку **Дополнительно** .
5. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.
6. Выберите диск ОС **C**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.
7. Выберите диск временного хранилища **T**, щелкните **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.
8. Нажмите кнопку **Применить**. Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.
9. Перезапустите виртуальную машину.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Вы можете увеличить объем хранилища, доступный виртуальной машине, [подключив дополнительный диск данных](attach-managed-disk-portal.md).

