---
title: "Группы доступности для виртуальных машин Windows в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся развертывания групп доступности в службах инфраструктуры Azure."
documentationcenter: 
services: virtual-machines-windows
author: iainfoulds
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: f9449f58-664b-4d5d-82f6-84c5d083047f
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/17/2017
ms.author: iainfou
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 71fea4a41b2e3a60f2f610609a14372e678b7ec4
ms.openlocfilehash: d8a586834034460932516e352560b570141d9cda
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/10/2017


---
# <a name="azure-availability-sets-guidelines-for-windows-vms"></a>Рекомендации по группам доступности Azure для виртуальных машин Windows

[!INCLUDE [virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-intro](../../../includes/virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Эта статья посвящена необходимым действиям по планированию группы доступности, позволяющим обеспечить доступность вашего приложения во время плановых или внеплановых событий.

## <a name="implementation-guidelines-for-availability-sets"></a>Рекомендации по реализации групп доступности
Решения

* Сколько нужно групп доступности для различных ролей и уровней в инфраструктуре приложений?

Задачи

* Определите необходимое число виртуальных машин на каждом уровне приложения.
* Определите, нужно ли скорректировать число доменов сбоя или доменов обновления для приложения.
* Определите требуемые группы доступности, учитывая соглашение об именовании и размещаемые в них виртуальные машины. Виртуальная машина может находиться только в одной группе доступности. 

## <a name="availability-sets"></a>Группы доступности
В Azure виртуальные машины могут быть помещены в логическую группу, называемую группой доступности. При создании виртуальных машин в группе доступности платформа Azure распределяет их размещение по базовой инфраструктуре. Использование группы доступности гарантирует, что в случае планового обслуживания платформы Azure либо сбоя базового оборудования или инфраструктуры по крайней мере одна виртуальная машина продолжит работать.

Не рекомендуется размещать приложения на одной виртуальной машине. Группа доступности, которая содержит одну виртуальную машину, не обеспечивает защиту от плановых или внеплановых событий платформы Azure. [Соглашение об уровне обслуживания Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines) предписывает использовать от двух виртуальных машин в группе доступности, чтобы обеспечить распределение виртуальных машин по базовой инфраструктуре. Если вы используете [службу хранилища Azure уровня "Премиум"](../../storage/storage-premium-storage.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json), то соглашение об уровне обслуживания Azure распространяется на одну виртуальную машину.

Базовая инфраструктура в Azure делится на несколько аппаратных кластеров. Каждый аппаратный кластер может поддерживать определенный диапазон размеров виртуальных машин. В любой момент времени группа доступности может размещаться только в одном аппаратном кластере. Следовательно, диапазон размеров виртуальных машин, которые могут существовать в отдельной группе доступности, ограничен диапазоном размеров виртуальных машин, поддерживаемых аппаратным кластером. Аппаратный кластер для группы доступности выбирается при развертывании первой виртуальной машины в группе доступности или при запуске первой виртуальной машины в группе доступности, в которой все виртуальные машины в настоящее время остановлены и освобождены. Для определения диапазона размеров виртуальных машин, доступных для группы доступности, можно использовать следующую команду PowerShell: Get-AzureRmVMSize -ResourceGroupName \<строка\> -AvailabilitySetName \<строка\>

Каждый аппаратный кластер делится на несколько доменов обновления и доменов сбоя. Эти домены определяются узлами с общим циклом обновления или с общей физической инфраструктурой, например источником питания и сетью. Azure автоматически распределяет виртуальные машины в группе доступности между доменами, чтобы обеспечивать доступность и отказоустойчивость. В зависимости от размера приложения и числа виртуальных машин в группе доступности можно соответственно изменить количество доменов, которые требуется использовать. Вы можете больше узнать об [управлении доступностью и использовании доменов обновления и доменов сбоя](manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

При проектировании инфраструктуры приложений нужно составить план уровней приложения, которые будут использоваться. Объедините в группы доступности виртуальные машины, которые выполняют одну функцию, например интерфейсные виртуальные машины, на которых работает ПО IIS. Создайте отдельную группу доступности для серверных виртуальных машин, на которых работает решение SQL Server. Цель этого — обеспечить защиту каждого компонента приложения посредством группы доступности и гарантировать, что как минимум один экземпляр приложения всегда будет работать.

Над каждым уровнем приложения можно использовать балансировщики нагрузки, которые будут функционировать вместе с группой доступности и обеспечивать перенаправление трафика в работающий экземпляр. Без подсистемы балансировки нагрузки виртуальные машины могут продолжать работать на протяжении всех плановых и внеплановых событий обслуживания, но пользователи могут не иметь возможности обращаться к ним, если недоступна основная виртуальная машина.

Обеспечение высокого уровня доступности приложения следует проектировать на уровне хранилища. Рекомендуется [использовать Управляемые диски для виртуальных машин в группе доступности](manage-availability.md#use-managed-disks-for-vms-in-an-availability-set). Если сейчас вы используете неуправляемые диски, мы настоятельно рекомендуем [преобразовать виртуальные машины в группе доступности для использования Управляемых дисков](convert-unmanaged-to-managed-disks.md#convert-vms-in-an-availability-set-to-managed-disks-in-a-managed-availability-set).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-next-steps](../../../includes/virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]


