---
title: Миграция из AWS и других платформ на управляемые диски Azure | Документация Майкрософт
description: Создание виртуальных машин в Azure на основе виртуальных жестких дисков, отправленных из других облаков, например AWS, или с других платформ виртуализации, с использованием управляемых дисков Azure.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2017
ms.author: cynthn
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 0440eccbdf76fc58fadf46de2508d362c0de6cc3
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32190791"
---
# <a name="migrate-from-amazon-web-services-aws-and-other-platforms-to-managed-disks-in-azure"></a>Переход из Amazon Web Services (AWS) и других платформ на Управляемые диски Azure

Вы можете передать в Azure VHD-файлы из AWS или локальных решений виртуализации, чтобы создать виртуальные машины, использующие Управляемые диски. Управляемые диски Azure избавляют от необходимости управлять учетными записями хранения для виртуальных машин IaaS в Azure. Вам нужно только выбрать нужный тип (Premium или Standard) и размер диска, а Azure самостоятельно создаст диск и будет управлять им. 

Вы можете передать обобщенные или специализированные виртуальные жесткие диски. 
- **Из универсального VHD** удалены все данные вашей личной учетной записи с помощью Sysprep. 
- **На специализированном VHD** сохраняются учетные записи пользователей, приложения и другие данные о состоянии исходной виртуальной машины. 

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем передавать в Azure виртуальный жесткий диск любого типа, следует выполнить инструкции из статьи [Подготовка диска VHD или VHDX для Windows к отправке в Azure](prepare-for-upload-vhd-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
>
>


| Сценарий                                                                                                                         | Документация                                                                                                                       |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| У вас есть экземпляры AWS EC2, которые вы хотели бы перенести на виртуальные машины Azure с помощью управляемых дисков.                              | [Перенос виртуальной машины из Amazon Web Services (AWS) в Azure](aws-to-azure.md)                           |
| У вас есть виртуальная машина на любой другой платформе виртуализации, на основе которой вы хотите создать образ для развертывания нескольких виртуальных машин Azure. | [Отправка универсального диска VHD и создание виртуальных машин с его помощью в Azure](upload-generalized-managed.md) |
| У вас есть уникальная виртуальная машина, настроенная под конкретные задачи, копию которой вы хотите создать в Azure.                                                      | [Создание виртуальной машины из специализированного диска](create-vm-specialized.md)         |


## <a name="overview-of-managed-disks"></a>Обзор управляемых дисков

Управляемые диски Azure упрощают управление виртуальными машинами, избавляя от необходимости управлять учетными записями хранения. Также управляемые диски повышают надежность виртуальных машин в группе доступности. Они позволяют обеспечить достаточную изоляцию дисков разных виртуальных машин в группе доступности, чтобы избавиться от единых точек отказа. В этом случае диски разных виртуальных машин автоматически помещаются в группу доступности в разные единицы масштабирования (метки) хранилища, что позволяет снизить влияние сбоя, происходящего в отдельной единице масштабирования хранилища из-за проблем с оборудованием или программным обеспечением. В зависимости от потребностей вы можете выбрать один из двух уровней хранилища. 
 
- [Управляемые диски уровня "Премиум"](premium-storage.md) используют твердотельные накопители (SSD) и предоставляют высокопроизводительные диски с низкой задержкой для виртуальных машин с интенсивными рабочими нагрузками ввода-вывода. Чтобы воспользоваться преимуществами быстродействия и производительности, выполните миграцию на управляемые диски уровня "Премиум".  

- [Управляемые диски класса "Стандартный"](standard-storage.md). Они работают на основе обычных жестких дисков (HDD) и идеально подходят для рабочих нагрузок разработки и тестирования или других рабочих нагрузок с низкой частотой обращений, которые менее чувствительны к характеристикам производительности.  

## <a name="plan-for-the-migration-to-managed-disks"></a>Планирование миграции на управляемые диски

Этот раздел поможет выбрать соответствующие виртуальные машины и типы дисков.

При планировании миграции с неуправляемых дисков до управляемых следует учитывать, что пользователи с ролью [Участник виртуальных машин](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#virtual-machine-contributor) не смогут изменять размер виртуальной машины (как это было возможно перед преобразованием). Причина в том, что виртуальные машины с управляемыми дисками требуют разрешения Microsoft.Compute/disks/write для дисков операционной системы.

### <a name="location"></a>Расположение

Выберите расположение, в котором доступны Управляемые диски Azure. Если миграция выполняется на управляемые диски уровня "Премиум", то в этом регионе должно быть также доступно хранилище уровня "Премиум". Актуальные сведения о доступных расположениях см. на странице [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/#services).

### <a name="vm-sizes"></a>Размеры виртуальной машины

Если миграция выполняется на управляемые диски уровня "Премиум", то необходимо выбрать для виртуальной машины размер, поддерживающий хранилище уровня "Премиум", из числа доступных в регионе размещения виртуальной машины. Изучите размеры виртуальных машин, чтобы выбрать подходящий для хранилища уровня "Премиум". Спецификации размеров виртуальных машин Azure перечислены в статье [Размеры виртуальных машин](sizes.md).
Просмотрите характеристики виртуальных машин, которые работают с хранилищем класса Premium, и выберите размер виртуальной машины, наиболее подходящий для вашей рабочей нагрузки. Убедитесь, что виртуальная машина имеет достаточную пропускную способность для поддержки трафика диска.

### <a name="disk-sizes"></a>Размеры диска

**Управляемые диски уровня "Премиум"**

Существует три типа управляемых дисков уровня "Премиум", которые можно использовать с виртуальной машиной. Для каждого из них действуют определенные ограничения на пропускную способность и число операций ввода-вывода в секунду. Учитывайте эти ограничения при выборе типа диска уровня "Премиум" для виртуальной машины в зависимости от потребностей приложения с точки зрения емкости, производительности, масштабируемости и пиковых нагрузок.

| Диски уровня "Премиум"  | P10               | P20               | P30               |
|---------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
| Размер диска           | 128 ГБ            | 512 ГБ            | 1024 ГБ (1 ТБ)    |
| Количество операций ввода-вывода в секунду на диск       | 500               | 2300              | 5000              |
| Пропускная способность на диск | 100 МБ в секунду | 150 МБ в секунду | 200 МБ в секунду |

**Управляемые диски уровня "Стандартный"**

Существует пять типов управляемых дисков, которые можно использовать с виртуальной машиной. У них разная емкость, но одинаковые ограничения пропускной способности и числа операций ввода-вывода в секунду. Выберите тип управляемых дисков уровня "Стандартный" в зависимости от потребностей в емкости своего приложения.

| Диски уровня "Стандартный"  | S4               | S6               | S10              | S20              | S30              |
|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| Размер диска           | 30 ГБ            | 64 ГБ            | 128 ГБ           | 512 ГБ           | 1024 ГБ (1 ТБ)   |
| Количество операций ввода-вывода в секунду на диск       | 500              | 500              | 500              | 500              | 500              |
| Пропускная способность на диск | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду |

### <a name="disk-caching-policy"></a>Политика кэширования дисков 

**Управляемые диски уровня "Премиум"**

По умолчанию для политики кэширования дисков задано значение *только чтение* для всех дисков с данными "Премиум" и *чтение и запись* для дисков операционной системы "Премиум", подключенных к виртуальной машине. Этот параметр конфигурации рекомендуется использовать, чтобы достичь оптимальной производительности при операциях ввода-вывода приложения. Отключите кэширование дисков данных, которые отличаются высокой интенсивностью записи или используются только для записи (например, файлов журналов SQL Server), чтобы улучшить производительность приложения.

### <a name="pricing"></a>Цены

Ознакомьтесь с [ценами на Управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/). Цены на управляемые диски уровня "Премиум" совпадают с ценами на неуправляемые диски уровня "Премиум". При этом цены на управляемые диски уровня "Стандартный" отличаются от цен на неуправляемые диски уровня "Стандартный".


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Прежде чем передавать в Azure виртуальный жесткий диск любого типа, следует выполнить инструкции из статьи [Подготовка диска VHD или VHDX для Windows к отправке в Azure](prepare-for-upload-vhd-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
