---
title: "Плановое обслуживание виртуальных машин Windows в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о том, что такое плановое обслуживание Azure и как оно влияет на виртуальные машины Windows, работающие в Azure."
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: 
author: 
manager: timlt
editor: 
tags: azure-service-management,azure-resource-manager
ms.assetid: eb4b92d8-be0f-44f6-a6c3-f8f7efab09fe
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/27/2017
ms.author: 
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 198c1804b342b8faf406a08eff7bc42994b9dd0d
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="planned-maintenance-for-windows-virtual-machines"></a>Плановое обслуживание виртуальных машин Windows 

Microsoft Azure периодически выполняет обновления своих систем по всему миру, чтобы повысить надежность, производительность и безопасность инфраструктуры узлов, в которой работают виртуальные машины. Обновления бывают разные: от установки исправлений программных компонентов в среде размещения (операционной системы, гипервизора и различных агентов, развернутых на узле), обновления сетевых компонентов до вывода оборудования из эксплуатации.

Большинство таких обновлений выполняется без какого-либо воздействия на размещенные виртуальные машины или облачные службы.

Однако в определенных случаях обновления влияют на работу размещенных виртуальных машин.

-   Обслуживание с сохранением виртуальной машины посредством миграции на месте описывает класс обновлений, при котором виртуальные машины не перезагружается во время обслуживания.

-   Обслуживание с перезапуском виртуальных машин требует перезагрузки или повторного развертывания размещенных виртуальных машин.

Обратите внимание, что на этой странице описывается, как выполняется плановое обслуживание Microsoft Azure. Дополнительные сведения о внеплановых событиях (простоях) см. в статье [Управление доступностью виртуальных машин](manage-availability.md).
