---
title: "Обслуживание с сохранением для виртуальных машин Windows в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Миграция виртуальной машины на месте для обновлений с сохранением содержимого памяти."
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: 
author: zivr
manager: timlt
editor: 
tags: azure-service-management,azure-resource-manager
ms.assetid: 
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/27/2017
ms.author: zivr
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a643f139be40b9b11f865d528622bafbe7dec939
ms.openlocfilehash: 8888bafbc3aba24168312b611a9b4fbde25f376d
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/31/2017


---



# <a name="vm-preserving-maintenance-with-in-place-vm-migration"></a>Обслуживание с сохранением виртуальной машины посредством миграции на месте

Хотя большинство обновлений не влияет на размещенные виртуальные машины, в некоторых случаях обновления компонентов или служб приводят к минимальным помехам в работе виртуальных машин (без их полной перезагрузки).

Эти обновления выполняются с помощью технологии, позволяющей использовать динамическую миграцию на месте (т. н. "обновление с сохранением памяти"). При обновлении узла виртуальная машина переводится в состояние приостановки, сохраняя содержимое памяти в ОЗУ, пока среда размещения (т. е. базовая операционная система) применяет необходимые обновления и исправления.
Виртуальная машина возобновляет работу в течение 30 секунд с момента ее приостановки.
После возобновления работы часы виртуальной машины автоматически синхронизируются.

Не все обновления можно развернуть с помощью этого механизма, но благодаря короткому периоду приостановки такой способ развертывания обновлений значительно уменьшает влияние на виртуальные машины.

Обновления для нескольких экземпляров (для виртуальных машин в группе доступности) применяются для одного домена обновления за раз.

Эти обновления могут влиять на одни приложения больше, чем на другие. Например, приложения, которые выполняют обработку событий в реальном времени, перекодирование или потоковую передачу мультимедиа либо требуют высокой пропускной способности, не могут допускать 30-секундную паузу. Приложения, запущенные на виртуальной машине, могут узнавать о предстоящих обновлениях, вызывая API [запланированных событий](../virtual-machines-scheduled-events.md) [службы метаданных Azure](../virtual-machines-instancemetadataservice-overview.md).

