---
title: Неполадки при перезапуске или изменении размера виртуальной машины в Azure | Документация Майкрософт
description: Устранение неполадок в развертывании Resource Manager при перезагрузке или изменении размера существующей виртуальной машины Windows в Azure
services: virtual-machines-windows, azure-resource-manager
documentationcenter: ''
author: Deland-Han
manager: felixwu
editor: ''
tags: top-support-issue
ms.assetid: 0756b52d-4f5a-4503-ae45-c00a6a2edcdf
ms.service: virtual-machines-windows
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.workload: required
ms.date: 11/03/2017
ms.author: delhan
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 482a194535cba8715b70ecff4679691515b206a9
ms.sourcegitcommit: 3f33787645e890ff3b73c4b3a28d90d5f814e46c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/03/2018
ms.locfileid: "27581402"
---
# <a name="troubleshoot-deployment-issues-with-restarting-or-resizing-an-existing-windows-vm-in-azure"></a>Устранение неполадок в развертывании при перезагрузке или изменении размера существующей виртуальной машины Windows в Azure
Когда вы запускаете остановленную виртуальную машину Azure или изменяете размер существующей виртуальной машины Azure, часто возникает ошибка выделения ресурсов. Это происходит, когда кластер или регион не имеют доступных ресурсов или не поддерживают запрашиваемый размер виртуальной машины.

[!INCLUDE [support-disclaimer](../../../includes/support-disclaimer.md)]

## <a name="collect-activity-logs"></a>Сбор журналов действий
Для устранения неполадок прежде всего соберите журналы действий, чтобы определить ошибку, связанную с этой проблемой. Ниже представлены ссылки на подробные сведения о процессе.

[Просмотр операций развертывания с помощью Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-operations.md)

[Операции аудита с помощью диспетчера ресурсов](../../resource-group-audit.md)

## <a name="issue-error-when-starting-a-stopped-vm"></a>Проблема: ошибка во время запуска остановленной виртуальной машины
При попытке запустить остановленную виртуальную машину отображается сообщение об ошибке выделения.

### <a name="cause"></a>Причина:
Запрос на запуск остановленной виртуальной машины нужно выполнять в исходном кластере, в котором размещена облачная служба. Но этот кластер не имеет свободного места для выполнения запроса.

### <a name="resolution"></a>Способы устранения:
* Остановите все виртуальные машины в группе доступности, затем перезапустите каждую из них.
  
  1. Для этого последовательно выберите **Группы ресурсов** > *имя вашей группы ресурсов* > **Ресурсы** > *имя вашей группы доступности* > **Виртуальные машины** > *имя вашей виртуальной машины* > **Остановить**.
  2. После остановки всех виртуальных машин выберите каждую из них и нажмите кнопку "Пуск".
* Повторите запрос на перезапуск позже.

## <a name="issue-error-when-resizing-an-existing-vm"></a>Проблема: ошибка при изменении размера существующей виртуальной машины
При попытке изменить размер существующей виртуальной машины отображается сообщение об ошибке выделения.

### <a name="cause"></a>Причина:
Запрос на изменение размера виртуальной машины нужно выполнять в исходном кластере, в котором размещена облачная служба. Но этот кластер не поддерживает запрашиваемый размер виртуальной машины.

### <a name="resolution"></a>Способы устранения:
* Повторите запрос с указанием меньшего размера виртуальной машины.
* Если нельзя изменить размер запрошенной виртуальной машины,
  
  1. остановите все виртуальные машины в группе доступности.
     
     * Для этого последовательно выберите **Группы ресурсов** > *имя вашей группы ресурсов* > **Ресурсы** > *имя вашей группы доступности* > **Виртуальные машины** > *имя вашей виртуальной машины* > **Остановить**.
  2. После остановки всех виртуальных машин увеличьте размер требуемой виртуальной машины.
  3. Выберите виртуальную машину с измененным размером, нажмите кнопку **Запустить**и запустите каждую из остановленных виртуальных машин.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
При возникновении проблем во время создания виртуальной машины Windows в Azure ознакомьтесь со статьей, посвященной [устранению неполадок в развертывании](troubleshoot-deployment-new-vm.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

