---
title: Устранение неполадок развертывания виртуальной машины Windows в Azure | Документация Майкрософт
description: Устранение неполадок развертывания Resource Manager при создании виртуальной машины Windows в Azure
services: virtual-machines-windows, azure-resource-manager
documentationcenter: ''
author: JiangChen79
manager: willchen
editor: ''
tags: top-support-issue, azure-resource-manager
ms.assetid: afc6c1a4-2769-41f6-bbf9-76f9f23bcdf4
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/03/2017
ms.author: cjiang
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: fff29f6cfed4989386ca5bbd12184dce525add76
ms.sourcegitcommit: 3f33787645e890ff3b73c4b3a28d90d5f814e46c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/03/2018
ms.locfileid: "27580377"
---
# <a name="troubleshoot-deployment-issues-when-creating-a-new-windows-vm-in-azure"></a>Устранение неполадок развертывания при создании виртуальной машины Windows в Azure
[!INCLUDE [virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-opening](../../../includes/virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-opening-include.md)]

[!INCLUDE [support-disclaimer](../../../includes/support-disclaimer.md)]

## <a name="top-issues"></a>Наиболее важные проблемы
[!INCLUDE [support-disclaimer](../../../includes/virtual-machines-windows-troubleshoot-deploy-vm-top.md)]

Описание других ситуаций и вопросов, связанных с развертыванием виртуальных машин, см. в статье [Устранение неполадок при развертывании виртуальных машин Windows в Azure](troubleshoot-deploy-vm.md).

## <a name="collect-activity-logs"></a>Сбор журналов действий
Для устранения неполадок прежде всего соберите журналы действий, чтобы определить ошибку, связанную с этой проблемой. Ниже представлены ссылки на подробные инструкции.

[Просмотр операций развертывания с помощью Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-operations.md)

[Операции аудита с помощью диспетчера ресурсов](../../resource-group-audit.md)

[!INCLUDE [virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-issue1](../../../includes/virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-issue1-include.md)]

[!INCLUDE [virtual-machines-windows-troubleshoot-deployment-new-vm-table](../../../includes/virtual-machines-windows-troubleshoot-deployment-new-vm-table.md)]

**Да.** Если универсальная ОС Windows передается и (или) записывается как универсальный диск, ошибки не возникают. Аналогичным образом, если специализированная ОС Windows передается и (или) записывается как специализированный диск, ошибки не возникают.

**Ошибки передачи:**

**Нет<sup>1</sup>.** Если универсальная ОС Windows передается как специализированный диск, отобразится ошибка времени ожидания подготовки, а виртуальная машина зависнет на этапе первого запуска.

**Нет <sup>2</sup>.** Если специализированная ОС Windows передается как универсальный диск, отобразится ошибка подготовки, а виртуальная машина задержится на этапе первого запуска, так как она запускается с исходными именем компьютера, именем пользователя и паролем.

**Способы устранения:**

Для устранения этих ошибок используйте [командлет Add-AzureRmVhd, чтобы передать исходный виртуальный жесткий диск](https://msdn.microsoft.com/library/mt603554.aspx), доступный в локальной среде, с теми же параметрами, которые установлены для операционной системы (универсальной или специализированной). Чтобы передать диск как универсальный, сначала обязательно выполните команду sysprep.

**Ошибки записи:**

**Нет <sup>3</sup>.** Если универсальная ОС Windows записывается как специализированный диск, отобразится ошибка времени ожидания подготовки, так как исходная виртуальная машина отмечена как универсальная и непригодная к использованию.

**Нет<sup>4</sup>.** Если специализированная ОС Windows записывается как универсальный диск, отобразится ошибка подготовки, так как новая виртуальная машина запускается с исходными именем компьютера, именем пользователя и паролем. Кроме того, исходная виртуальная машина отмечена как специализированная и непригодна к использованию.

**Способы устранения:**

Чтобы устранить обе ошибки, удалите на портале текущий образ и [заново запишите его с текущих виртуальных жестких дисков](create-vm-specialized.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) с тем же параметром (универсальный или специализированный), который установлен для операционной системы.

## <a name="issue-customgallerymarketplace-image-allocation-failure"></a>Проблема: ошибка выделения (пользовательский образ, образ из коллекции или Marketplace)
Данная ошибка возникает в ситуациях, когда запрос на новую виртуальную машину прикреплен к кластеру, который либо не поддерживает запрашиваемый размер виртуальной машины, либо не располагает свободным пространством для размещения запроса.

**Причина 1**. Этот кластер не поддерживает запрошенный размер виртуальной машины.

**Способ устранения 1.**

* Повторите запрос с указанием меньшего размера виртуальной машины.
* Если нельзя изменить размер запрошенной виртуальной машины,
  * остановите все виртуальные машины в группе доступности.
    Для этого последовательно выберите **Группы ресурсов** > *имя вашей группы ресурсов* > **Ресурсы** > *имя вашей группы доступности* > **Виртуальные машины** > *имя вашей виртуальной машины* > **Остановить**.
  * После остановки всех виртуальных машин создайте новую виртуальную машину необходимого размера.
  * Сначала запустите новую виртуальную машину, а затем выберите каждую из остановленных виртуальных машин и нажмите кнопку **Запустить**.

**Причина 2**. Кластер не располагает свободными ресурсами.

**Способ устранения 2.**

* Повторите запрос позже.
* Если новая виртуальная машина должна быть частью другой группы доступности:
  * создайте новую виртуальную машину в другой группе доступности (в том же регионе);
  * добавьте новую виртуальную машину в ту же виртуальную сеть.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
При возникновении проблем во время запуска остановленной виртуальной машины Windows или в случае изменения размера существующей виртуальной машины Windows в Azure см. раздел [Устранение неполадок в развертывании Resource Manager при перезагрузке или изменении размера существующей виртуальной машины Windows в Azure](restart-resize-error-troubleshooting.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

