---
title: Устранение непредвиденных перезагрузок виртуальных машин Windows с подключенными VHD | Документация Майкрософт
description: Способы устранения непредвиденных перезагрузок виртуальных машин Windows.
keywords: отклонение SSH-подключения, ошибка SSH, Azure SSH, ошибка SSH-подключения
services: virtual-machines-windows
author: tamram
manager: jeconnoc
tags: top-support-issue,azure-service-management,azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines-windows
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.topic: article
ms.date: 05/01/2018
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: 2057ffe2d5ec61e1192ff12291114c43dc2cc049
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32779756"
---
# <a name="troubleshoot-unexpected-reboots-of-vms-with-attached-vhds"></a>Устранение непредвиденных перезагрузок виртуальных машин с подключенными VHD

Если к виртуальной машине Azure подключено много VHD, размещенных в одной учетной записи хранения, могут быть превышены целевые показатели масштабируемости для отдельной учетной записи хранения. Из-за этого виртуальная машина может неожиданно перезагрузиться. Проверьте поминутные метрики для учетной записи хранения (**TotalRequests**/**TotalIngress**/**TotalEgress**) на наличие пиковых скачков с превышением целевых показателей для учетной записи. Чтобы определить, производилось ли регулирование для учетной записи хранения, прочитайте раздел [Метрики показывают увеличение значения PercentThrottlingError](../../storage/common/storage-monitoring-diagnosing-troubleshooting.md#metrics-show-an-increase-in-PercentThrottlingError).

Как правило, каждая отдельная операция ввода или вывода, выполняемая виртуальной машиной с виртуальным жестким диском, преобразуется в операцию **Get Page** или **Put Page** на уровне базового страничного BLOB-объекта. Поэтому вы можете использовать предполагаемое число операций ввода-вывода в секунду, установленное для среды, для корректировки допустимого числа виртуальных жестких дисков в одной учетной записи хранения в соответствии с особенностями функционирования приложения. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать в одной учетной записи хранения не более 40 дисков. Дополнительные сведения о текущих целевых показателях масштабируемости для учетных записей хранения, в частности об общей скорости выполнения запросов и общей пропускной способности для используемого типа учетной записи хранения, см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../../storage/common/storage-scalability-targets.md).

Если целевые показатели масштабируемости для учетной записи хранения превышены, распределите виртуальные жесткие диски между несколькими учетными записями хранения, чтобы снизить интенсивность использования каждой из них.
