---
title: "Регистрация источников данных в каталоге данных Azure | Документы Майкрософт"
description: "Эта статья описывает, как зарегистрировать источник данных в каталоге данных Azure. В частности, в ней рассказывается о полях метаданных, извлекаемых во время регистрации."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: bab89906-186f-4d35-9ffd-61b1d903905d
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 08/15/2017
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: 30166823b33669dda88b41a4aee2dfc34f01466f
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="register-data-sources-in-azure-data-catalog"></a>Регистрация источников данных в каталоге данных Azure
## <a name="introduction"></a>Введение
Каталог данных Azure — это полностью управляемая облачная служба, выполняющая функции системы регистрации и обнаружения корпоративных источников данных. Проще говоря, каталог данных помогает пользователям находить, оценивать и использовать источники данных, что, в свою очередь, повышает ценность имеющейся информации для организации. Чтобы источник данных можно было обнаружить с помощью каталога данных, этот источник нужно сначала зарегистрировать.

## <a name="register-data-sources"></a>Регистрация источников данных
Регистрация — это извлечение метаданных из источника данных и их копирование в службу каталога данных. Данные никуда не перемещаются. Они остаются на своем месте под управлением администраторов и политик текущей системы.

Чтобы зарегистрировать источник данных, сделайте следующее:
1. На портале каталога данных Azure запустите средство регистрации источников данных каталога данных. 
2. Войдите в систему с помощью рабочей или учебной учетной записи, используя те же учетные данные Azure Active Directory, что и при входе на портал.
3. Выберите источник данных, который требуется зарегистрировать.

Пошаговые инструкции см. в разделе [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md).

После регистрации источника данных каталог отслеживает его расположение и индексирует его метаданные. Пользователи могут искать, просматривать и обнаруживать этот источник данных, а также подключаться к нему по расположению с помощью приложения или другого удобного средства.

## <a name="supported-data-sources"></a>Поддерживаемые источники данных
Список поддерживаемых сейчас источников данных см. в разделе [Данные каталога DSR](data-catalog-dsr.md).

## <a name="structural-metadata"></a>Структурные метаданные
При регистрации источника данных средство регистрации извлекает сведения о структуре выбранных объектов. Эти сведения называются структурными метаданными.

Для всех объектов эти структурные метаданные включают в себя расположение объекта, чтобы пользователи, обнаружившие данные, могли использовать эти сведения для подключения к объекту в удобных для них клиентских средствах. К другим структурным метаданным относятся имя, тип, имя атрибута или столбца и тип данных.

## <a name="descriptive-metadata"></a>Описательные метаданные
Кроме основных структурных метаданных, извлекаемых из источника данных, средство регистрации также извлекает описательные метаданные. Для SQL Server Analysis Services и SQL Server Reporting Services эти метаданные берутся из свойств "Описание", предоставляемых этими службами. Для SQL Server значения извлекаются из расширенного свойства ms\_description. Для базы данных Oracle средство регистрации извлекает столбец COMMENTS из представления ALL\_TAB\_COMMENTS.

В дополнение к описательным метаданным, извлекаемым из источника данных, пользователи могут добавлять описательные метаданные с помощью средства регистрации источника данных. Пользователи могут добавлять теги и определять экспертов для регистрируемых объектов. Все описательные метаданные копируются в службу каталога данных вместе со структурными метаданными.

## <a name="include-previews"></a>Включение функций предварительного просмотра
По умолчанию только метаданные извлекаются из источников данных и копируются в службу каталога данных. Но часто оценить источник бывает намного проще, если можно просмотреть образец его данных.

Средство регистрации источников данных в каталоге данных позволяет добавить функцию предварительного просмотра моментальных снимков во все регистрируемые таблицы и представления. Если вы решите добавить функцию предварительного просмотра, средство регистрации использует не более 20 записей из каждой таблицы и представления. Затем этот моментальный снимок копируется в каталог вместе со структурными и описательными метаданными.

> [!NOTE]
> Если в таблице много столбцов, количество записей, добавляемых для предварительного просмотра, может быть меньше 20.
>
>

## <a name="include-data-profiles"></a>Включение профилей данных
Как добавление функций предварительного просмотра позволяет предоставить ценный контекст для пользователей, ищущих источники данных в каталоге данных, так и добавление профиля данных помогает им оценить обнаруженные источники данных.

С помощью средства регистрации источников данных в каталоге данных можно добавить профиль данных для всех зарегистрированных таблиц и представлений. Если вы решаете включить профиль данных при регистрации, средство регистрации добавляет статистические сведения о данных в каждой таблице и представлении, в том числе:

* число строк и размер данных в объекте;
* дата последнего обновления данных и схемы объекта;
* число пустых записей и уникальных значений для столбцов;
* минимальное, максимальное, среднее и стандартное значение отклонения для столбцов.

Эти статистические сведения копируются в каталог вместе со структурными и описательными метаданными.

> [!NOTE]
> Для столбцов с текстом и датами статистика по среднему или стандартному отклонению в профиль данных не включается.
>
>

## <a name="update-registrations"></a>Обновление регистраций
После регистрации источник данных можно обнаружить в каталоге данных по метаданным и дополнительным данным предварительного просмотра, извлеченным во время регистрации. Если в каталоге нужно обновить источник данных (например, изменилась схема объекта, нужно добавить изначально исключенные таблицы или требуется изменить данные для предварительного просмотра), еще раз запустите средство регистрации источников данных.

При повторной регистрации уже зарегистрированный источник данных выполняет операцию слияния типа upsert: существующие объекты обновляются, а новые — создаются. Все метаданные, предоставленные пользователями через портал каталога данных, сохраняются.

## <a name="summary"></a>Сводка
Благодаря тому, что из источника в службу каталога копируются структурные и описательные метаданные, регистрация источников данных в каталоге данных позволяет быстрее обнаружить и оценить эти данные. После регистрации источника данных можно обнаруживать его, управлять им и добавлять для него заметки на портале каталога данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о регистрации источников данных см. в руководстве [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md).
