---
title: "Типичные сценарии применения каталога данных Azure | Документация Майкрософт"
description: "Обзор типичных сценариев каталога данных Azure, включая регистрацию и обнаружение источников данных высокой ценности, включение самостоятельной бизнес-аналитики и фиксацию существующих знаний о процессах и источниках данных."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 60930d78-d2d4-4d5d-9651-bdda50b0da0e
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 05/15/2017
ms.author: maroche
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 07584294e4ae592a026c0d5890686eaf0b99431f
ms.openlocfilehash: 63f951fbfc9ab5adad8f9225c2827abcbdb7f784
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/01/2017


---
# <a name="azure-data-catalog-common-scenarios"></a>Типичные сценарии каталога данных Azure
В этой статье представлены типичные сценарии, в которых каталог данных Azure помогает организациям эффективнее использовать имеющиеся источники данных.

## <a name="scenario-1-registration-of-central-data-sources"></a>Сценарий 1. Регистрация центральных источников данных
Организации часто имеют несколько источников данных высокой ценности. К ним относятся бизнес-системы OLTP, хранилища данных, базы данных бизнес-аналитики и аналитические базы данных. Обычно со временем количество систем и степень их перекрытия увеличиваются из-за роста потребностей бизнеса и развития самого бизнеса посредством слияний и приобретений.

Сотрудникам организации бывает трудно разобраться, где найти те или иные данные в этих источниках данных. Очень часто возникают вопросы, аналогичные следующим:

* Какую из этих трех HR-систем компании нужно выбрать для создания таких отчетов?
* Куда следует обращаться для получения проверенных показателей продаж для только что завершившегося финансового года?
* К кому нужно обратиться или каким процессом воспользоваться для получения доступа к хранилищу данных?
* Я не знаю, верны ли эти цифры. Кто подскажет, как должны использоваться эти данные, прежде чем я поделюсь ими со своей командой?

Ответы на эти и другие вопросы можно найти с помощью каталога данных Azure. Используемые в организации центральные источники данных высокой ценности, которые контролируются с применением информационных технологий, часто являются логической отправной точкой для заполнения каталога. Хотя любой пользователь может зарегистрировать источник данных, наличие каталога с источниками данных, которые с максимальной вероятностью окажутся ценными для наибольшего количества пользователей, способствует освоению и использованию подобной системы. 

Если вы начинаете работать с каталогом данных, определение и регистрация ключевых источников данных, используемых различными командами потребителей данных, могут стать первым шагом к успеху.

Также этот сценарий предоставляет возможность снабдить источники ценных данных комментариями для упрощения их понимания и использования. Важным аспектом этой деятельности является предоставление информации о том, как пользователи могут получить доступ к источнику данных. Каталог данных Azure позволяет указать адрес электронной почты пользователя или группы, ответственные за управление доступом к источнику данных, ссылки на существующие средства или документы или общее описание процедуры запроса доступа. Эта информация помогает пользователям, которые обнаруживают зарегистрированные источники данных, но не имеют прав доступа к этим данным, легко запросить доступ с использованием процедур, определяемых и контролируемых владельцами источника данных.

## <a name="scenario-2-self-service-business-intelligence"></a>Сценарий 2. Самостоятельная бизнес-аналитика
Хотя традиционные решения бизнес-аналитики продолжают оставаться важнейшей частью ландшафтов данных многих организаций, меняющаяся скорость ведения бизнеса может повысить роль самостоятельной бизнес-аналитики. Самостоятельная бизнес-аналитика позволяет информационным работникам и аналитикам создавать собственные отчеты, инструкции и панели мониторинга, не полагаясь на центральный ИТ-отдел и не завися от его рабочего графика и доступности.

В сценариях самостоятельной бизнес-аналитики пользователи часто объединяют данные из нескольких источников, многие из которых ранее могли не использоваться для бизнес-аналитики и анализа. Хотя некоторые из этих источников данных уже могут быть известны, при поиске и оценке потенциальных источников данных для конкретной задачи могут возникать трудности.

Обычно этот процесс поиска выполняется вручную: аналитики консультируются со своими коллегами для поиска других пользователей, работающих с искомыми данными. После обнаружения источника данных им можно воспользоваться, но этот процесс приходится повторять в каждой аналогичной ситуации, и большое количество пользователей выполняет одни и те же избыточные действия.

Благодаря каталогу данных Azure пользователи могут разорвать подобный круг. После обнаружения источника данных традиционными средствами аналитик может зарегистрировать его, чтобы упростить его поиск в будущем. Аналитик может сделать источник данных более ценным, добавив аннотации для зарегистрированных ресурсов данных, но делать это одновременно с регистрацией необязательно. Пользователи смогут вносить свой вклад время от времени, когда позволит их рабочий график, постепенно повышая ценность источников данных, зарегистрированных в каталоге.

Этот органичный рост каталога — естественное дополнение к предварительной регистрации центральных источников данных. Предварительное заполнение каталога данными, которые потребуются многим пользователям, может быть хорошей мотивацией для первоначального использования и обнаружения данных. Предоставление пользователям возможности регистрировать дополнительные источники данных и снабжать их заметками помогает им и другим сотрудникам организации полнее погрузиться в работу.

Следует отметить, что хотя этот сценарий предназначен исключительно для самостоятельной бизнес-аналитики, те же шаблоны и задачи можно применить и к крупномасштабным корпоративным проектам бизнес-аналитики. Каталог данных повышает эффективность любых усилий, направленных на ручное обнаружение источника данных.

## <a name="scenario-3-capturing-tribal-knowledge"></a>Сценарий 3. Фиксация общественных знаний
Как узнать, какие данные необходимы для вашей работы и где их найти?

Если вы уже какое-то время работаете, то, наверное, просто это знаете. Вы прошли процесс постепенного обучения и со временем узнали об источниках данных, которые являются неотъемлемой частью вашей повседневной работы.

Когда к вашей команде присоединяется новый сотрудник, то как он узнает, какие данные нужны для его работы и где их найти?

Скорее всего, он обратится с подобными вопросами к вам.

Постоянная передача общественных знаний является частью процесса обнаружения источников данных в больших и малых организациях. Старшие и более опытные члены команды за годы накапливают знания, и более новые члены команды научились задавать им вопросы, когда они появляются. Самая важная информация часто существует только в головах у нескольких важнейших пользователей, и когда они уходят в отпуск или покидают команду, организация страдает.

Обычно эксперты по обработке данных принимают меры для документирования своих знаний, делятся ими по электронной почте или размещают в документах Word на сайте SharePoint. Хотя такой подход может быть полезным, он порождает новую проблему — как пользователи узнают о том, что документация существует и где ее найти?

Благодаря каталогу данных Azure ваша организация получает отдельное централизованное расположение для хранения, совместного использования и удобного поиска таких общественных знаний. В нем ваши эксперты по данным могут добавлять заметки непосредственно к ресурсам данных и приводить ссылки на существующую документацию. Когда сотрудники организации используют каталог для обнаружения источника данных, они находят не только сам источник, но и знания, которые до этого существовали только в умах ваших экспертов по данным.

