---
title: "Как работать с источниками больших данных | Документация Майкрософт"
description: "Статья, описывающая подходы к использованию каталога данных Azure при работе с источниками больших данных, в том числе с хранилищем BLOB-объектов Azure, озером данных Azure и Hadoop HDFS."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 626d1568-0780-4726-bad1-9c5000c6b31a
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 01/18/2018
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: 826676600094b956ff84cc88c61e667841043837
ms.sourcegitcommit: be9a42d7b321304d9a33786ed8e2b9b972a5977e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="how-to-work-with-big-data-sources-in-azure-data-catalog"></a>Работа с источниками больших данных в каталоге данных Azure
## <a name="introduction"></a>Введение
**Каталог данных Microsoft Azure** — это полностью управляемая облачная служба, выполняющая функции систем регистрации и обнаружения корпоративных источников данных. Он помогает пользователям обнаруживать, оценивать и использовать источники данных, повышая ценность источников информации, в том числе источников больших данных, для организаций.

**Каталог данных Azure** поддерживает регистрацию больших двоичных объектов и каталогов хранилища BLOB-объектов Azure, а также файлов и каталогов Hadoop HDFS. Эти источники данных являются частично структурированными, что обеспечивает большую гибкость. Однако это также означает, что для получения максимальной пользы от регистрации источников в **каталоге данных Azure** пользователям необходимо понимать и учитывать их структуру.

## <a name="directories-as-logical-data-sets"></a>Каталоги как логические наборы данных
Наиболее общий подход к организации источников больших данных — использование каталогов в качестве логических наборов данных. Каталоги верхнего уровня определяют наборы данных, вложенные папки определяют разделы, а файлы в них хранят сами данные.

Пример такого подхода:

    \vehicle_maintenance_events
        \2013
        \2014
        \2015
            \01
                \2015-01-trailer01.csv
                \2015-01-trailer92.csv
                \2015-01-canister9635.csv
                ...
    \location_tracking_events
        \2013
        ...

В этом примере vehicle_maintenance_events и location_tracking_events представляют логические наборы данных. Каждая из этих папок содержит файлы данных, разделенные на вложенные папки по году и месяцу. Каждая из вложенных папок может содержать сотни и тысячи файлов.

При таком подходе регистрация отдельных файлов в **каталоге данных Azure** не имеет смысла. Вместо этого следует регистрировать каталоги, представляющие наборы данных, которые будут полезны пользователям, работающим с данными.

## <a name="reference-data-files"></a>Справочные файлы данных
Другой подход представляет собой хранение справочных наборов данных в качестве отдельных файлов. Эти наборы данных можно рассматривать как малую часть больших данных. Они зачастую напоминают измерения в аналитической модели данных. Справочные файлы данных содержат записи, используемые в качестве контекста для основного массива файлов в хранилище больших данных.

Пример такого подхода:

    \vehicles.csv
    \maintenance_facilities.csv
    \maintenance_types.csv

Специалисту по анализу и обработке данных, который работает с данными в каталогах со сложной структурой, данные в справочных файлах могут помочь получить более подробную информацию о сущностях, которые упоминаются в больших наборах данных только по имени или идентификатору.

В этом случае имеет смысл зарегистрировать в **каталоге данных Azure** отдельные справочные файлы данных. Каждый файл представляет набор данных и может быть аннотирован и обнаружен независимо от других файлов.

## <a name="alternate-patterns"></a>Альтернативные подходы
В подразделе выше описаны два возможных способа упорядочения больших объемов данных в хранилище, однако их реализация отличается в каждом конкретном случае. Независимо от структуры источников больших данных регистрировать в **каталоге данных Azure** следует те файлы и папки, представляющие наборы данных, которые будут полезны другим пользователям в организации. Регистрация всех файлов и папок может перегрузить каталог и затруднить поиск нужных данных.

## <a name="summary"></a>Сводка
Регистрация источников данных в **каталоге данных Azure** упрощает их поиск и интерпретацию. Регистрация и аннотирование файлов и каталогов, содержащих большие объемы данных и представляющих логические наборы данных, помогают пользователям находить и использовать необходимую информацию в источниках больших данных.
