<properties
   pageTitle="Создание заметок к источникам данных | Microsoft Azure"
   description="В статье описывается создание заметок к ресурсам данных в каталоге данных Azure, включая добавление понятных имен, тегов, описаний и экспертных мнений."
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="steelanddata"
   manager="NA"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="09/21/2016"
   ms.author="maroche"/>


# Создание заметок к источникам данных

## Введение
**Каталог данных Microsoft Azure** — это полностью управляемая облачная служба, выполняющая функции систем регистрации и обнаружения корпоративных источников данных. Проще говоря, каталог данных помогает пользователям находить, оценивать и использовать источники данных, что, в свою очередь, повышает ценность имеющейся информации для организации. Если источник данных зарегистрирован в каталоге данных, его метаданные копируются и индексируются службой, но на этом работа с ними не заканчивается. Каталог данных дает пользователям возможность предоставлять свои собственные описательные метаданные (например, описания и метки) для дополнения метаданных, полученных из источника данных. Таким образом, источник данных будет понятен большему количеству пользователей.

## Создание заметок и совместная работа над метаданными
У каждого есть свое мнение. И это хорошо. Каталог данных создан с расчетом на то, что у каждого пользователя есть своя точка зрения на корпоративные источники данных, которая может быть обоснованной. Рассмотрим следующие сценарии.

* Системный администратор знает о соглашениях об уровне обслуживания для серверов или служб, где размещен источник данных.
* Администратор базы данных знает о расписании резервного копирования для каждой базы данных, а также о разрешенных окнах обработки для извлечения, преобразования и загрузки данных.
* Владелец системы знает о процессе создания пользовательского запроса на доступ к источнику данных.
* Администратор данных знает о том, насколько ресурсы и атрибуты в источнике данных соответствуют корпоративной модели данных.
* Аналитик знает о том, как данные используются в контексте поддерживаемых им бизнес-процессов.

Каждая из этих точек зрения является ценной, поэтому в каталоге данных используется подход, опирающийся на совместную работу над метаданными, что делает возможным сбор всех данных с их последующим использованием для получения полной картины зарегистрированных источников данных. С помощью портала каталога данных каждый пользователь может не только добавлять и редактировать свои аннотации, но и просматривать аннотации, предоставляемые другими пользователями.

## Разные типы заметок
Каталог данных поддерживает следующие типы аннотаций:

| Заметка | Примечания |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Понятное имя | Понятные имена могут присваиваться на уровне данных ресурса, чтобы сделать ресурсы данных более понятными. Понятные имена особенно полезны, если имя базового объекта зашифровано, сокращено или ничего не значит для пользователей. |
| Описание | Описания могут присваиваться на уровне ресурса данных, а также атрибута или столбца. Описания — это краткая текстовая заметка в свободной форме, описывающая точку зрения пользователя на содержание или использование определенного ресурса данных. |
| Теги (теги пользователя) | Теги могут присваиваться на уровне ресурса данных, а также атрибута или столбца. Теги пользователя — это пользовательские метки, которые можно использовать для классификации атрибутов или ресурсов данных. |
| Теги (теги глоссария) | Теги могут присваиваться на уровне ресурса данных, а также атрибута или столбца. Теги глоссария — это централизованно определенные термины глоссария, которые можно использовать для категоризации атрибутов или ресурсов данных с помощью бизнес-таксономии. Дополнительные сведения см. в статье [Как настроить бизнес-глоссарий для регулируемого добавления тегов](data-catalog-how-to-business-glossary.md). |
| Эксперты | Сведения на уровне ресурса данных могут предоставляться экспертами. Эксперты — это пользователи или группы, предоставляющие экспертное мнение о данных. Эксперты могут выступать в качестве источника информации для пользователей, которые обнаруживают зарегистрированные источники данных, но не получают ответы на свои вопросы на основе существующих комментариев. |
| Запрос доступа | Запрос на доступ к информации может предоставляться на уровне ресурса данных. Речь идет об информации, предназначенной для пользователей, которые обнаружили источник данных, но еще не имеют права доступа к нему. Пользователи могут ввести адрес электронной почты пользователя или группы, предоставляющей доступ, а также URL-адрес процесса или средства, к которым требуется получить доступ. Кроме того, они могут ввести описание процесса в виде текста. |
| Документация | Сведения на уровне ресурса данных могут содержаться в документации. В документации содержится информация в формате RTF, в том числе ссылки и изображения. Это могут быть любые сведения, не содержащиеся в описаниях и тегах. |


## Создание заметок к нескольким ресурсам
При выборе нескольких ресурсов данных на портале каталога данных пользователи могут создавать аннотации ко всем выбранным ресурсам одновременно. Заметки применяются ко всем выбранным ресурсам. Они позволяют выбрать и указать согласованное описание и наборы тегов и экспертов для связанных ресурсов данных.

> [AZURE.NOTE] Теги и эксперты также могут предоставляться при регистрации ресурсов данных с помощью средства регистрации источников данных каталога данных.

При выборе нескольких таблиц и представлений на портале каталога данных будут отображаться только столбцы, которые одновременно включают все выбранные ресурсы данных. Это позволяет пользователям вводить теги и описания для всех столбцов с одинаковым именем для всех выбранных ресурсов.

## Заметки и поиск
Предоставленные пользователями метаданные индексируются так же, как и добавленные в индекс поиска каталога данных метаданные, полученные из источника данных во время регистрации. Это означает, что заметки не просто описывают обнаруживаемые пользователями данные, проливая свет на их содержание. Они также упрощают процесс обнаружения описанных ресурсов данных в ходе поиска с использованием терминов, понятных для пользователей.

## Сводка
Регистрация источников данных в каталоге данных позволяет быстрее обнаруживать эти данные благодаря тому, что из источника в службу каталога копируются структурные и описательные метаданные. После регистрации источника данных пользователи могут оставлять аннотации, упрощающие обнаружение и понимание информации, представленной на портале каталога данных.

## Дополнительные материалы
- Пошаговые инструкции по аннотированию источников данных см. в руководстве [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md).

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->