<properties
   pageTitle="Предварительные условия для работы с каталогом данных Azure"
   description="Что нужно, чтобы начать работу с каталогом данных Azure?"
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="dvana"
   manager="mblythe"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="07/13/2015"
   ms.author="derrickv"/>

# Что нужно, чтобы начать работу с каталогом данных Azure?

## Предварительные условия для работы с каталогом данных Azure

Есть несколько моментов, которые необходимо решить перед настройкой **каталога данных Azure**. Не стоит беспокоиться, это не займет много времени!

## Azure Active Directory

Azure Active Directory (Azure AD) предоставляет компаниям простой способ управления удостоверениями и доступом не только в облаке, но и локально. Пользователи могут использовать единую рабочую или школьную учетную запись для единого входа во все облачные и локальные веб-приложения. Каталог данных Azure использует Azure AD для проверки подлинности входа. Дополнительные сведения см. в разделе [Начало работы с помощью Azure AD](active-directory-get-started.md).

##Подписка Azure
Подписки Azure помогают организовать доступ к ресурсам облачных служб, таких как каталог данных Azure. Они также позволяют управлять составлением отчетов об использовании ресурса, выставлением счетов за использование и их оплатой. Каждая подписка может иметь различные настройки для выставления счетов и их оплаты, поэтому у вас могут быть разные подписки и тарифные планы для разных отделов, проектов, региональных офисов и т. д. Каждая облачная служба привязана к подписке, поэтому необходимо иметь подписку перед настройкой каталога данных Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Управление учетными записями, подписками и административными ролями](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh531793.aspx).

<!---HONumber=July15_HO3-->