---
title: "Часто задаваемые вопросы о каталоге данных Azure | Документация Майкрософт"
description: "Часто задаваемые вопросы о каталоге данных Azure, включая возможности для обнаружения источников данных, создания заметок и управления."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 5c7e209a-458c-4bb4-96bb-7ed178f9528a
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 01/18/2018
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: 1f69912e654ac243a0c4f30426d17ce4199e498f
ms.sourcegitcommit: be9a42d7b321304d9a33786ed8e2b9b972a5977e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="azure-data-catalog-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о каталоге данных Azure
Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы, связанные со службой каталога данных Azure.

## <a name="what-is-azure-data-catalog"></a>Что такое каталог данных Azure?
Каталог данных — это полностью управляемая служба, которая размещается в Microsoft Azure и выступает в качестве системы регистрации и обнаружения корпоративных источников данных. Каталог данных позволяет любым пользователям — от аналитиков до специалистов по обработке данных и разработчиков — регистрировать, обнаруживать, оценивать и использовать источники данных.

## <a name="what-customer-challenges-does-it-solve"></a>Какие стоящие перед клиентом задачи он решает?
Каталог данных решает проблему обнаружения источника данных и неструктурированных данных, позволяя пользователям находить и оценивать корпоративные источники данных.

## <a name="what-are-its-target-audiences"></a>Кто относится к целевой аудитории?
Каталог данных предназначен как для технических, так и для нетехнических специалистов, включая следующих:

* Разработчики данных и специалисты по анализу и бизнес-аналитике: они отвечают за создание данных и аналитического содержимого, с которыми работают другие пользователи.
* Администраторы данных: они обладают знаниями о данных, их значении и способах использования.
* Потребители данных: им нужны удобные возможности для обнаружения, оценки данных, необходимых для работы, и управления ими с помощью выбранных инструментов.
* Центральный IT-отдел: им нужно обеспечивать доступ бизнес-пользователей к сотням источников данных и следить за тем, как и кем используются данные.

## <a name="what-is-its-availability-by-region"></a>Какова доступность продукта по регионам?
Сейчас службы каталога данных доступны в следующих центрах обработки данных:

* Запад США
* Восток США
* Западная Европа
* Северная Европа
* Восточная часть Австралии
* Юго-Восточная Азия

## <a name="what-are-its-limits-on-the-number-of-data-assets"></a>Каковы ограничения на количество ресурсов данных?
Выпуск "Бесплатный" каталога данных ограничен 5000 зарегистрированных ресурсов данных.

Выпуск "Стандартный" каталога данных поддерживает до 100 000 зарегистрированных ресурсов данных.

Любой объект, зарегистрированный в каталоге данных, такой как таблицы, представления, файлы и отчеты, считается ресурсом данных.

## <a name="what-are-its-supported-data-source-and-asset-types"></a>Какие типы источников и ресурсов данных поддерживаются?
Список поддерживаемых сейчас источников данных см. в разделе [Данные каталога DSR](data-catalog-dsr.md).

## <a name="how-do-i-request-support-for-another-data-source"></a>Как запросить поддержку для другого источника данных?
Запросы на функции и другие отзывы можно оставить на [форумах обратной связи в разделе каталога данных Azure](https://feedback.azure.com/forums/906052-data-catalog/category/320788-data-sources).

## <a name="how-do-i-get-started-with-data-catalog"></a>Как приступить к работе с каталогом данных?
Лучше всего начать со статьи [Начало работы с каталогом данных](data-catalog-get-started.md). Эта статья содержит полный обзор возможностей службы.

## <a name="how-do-i-register-my-data"></a>Как зарегистрировать мои данные?
Чтобы зарегистрировать данные в каталоге данных, сделайте следующее:
1. В области **Опубликовать** портала каталога данных Azure запустите средство регистрации каталога данных Azure. 
2. В средстве регистрации источника данных в каталоге данных войдите в систему с теми же учетными данными, которые вы используете для доступа к порталу каталога данных.
3. Выберите источник данных и отдельные ресурсы данных, которые хотите зарегистрировать.

## <a name="what-properties-does-it-extract-for-data-assets-that-are-registered"></a>Какие свойства извлекаются из регистрируемых ресурсов данных?
Конкретные свойства отличаются для разных источников данных, но в целом служба публикации каталога данных извлекает следующую информацию:

* Имя ресурса
* Тип ресурса
* Описание ресурса
* Имена атрибутов или столбцов
* Типы данных атрибутов или столбцов
* Описание атрибутов или столбцов

> [!IMPORTANT]
> При регистрации ресурсов в каталоге данных ваши данные не перемещаются и не копируются в облако. При регистрации ресурсов из источника данных их метаданные копируются в Azure, но сами данные остаются в расположении существующего источника данных. Исключение из этого правила возникает, если выбрать отправку записей предварительного просмотра или профиля данных при регистрации ресурсов. При добавлении функции предварительного просмотра из каждого ресурса копируется до 20 записей, которые сохраняются в виде моментального снимка в каталоге данных. При добавлении профиля данных вычисляются статистические сведения, которые включаются в хранящиеся в каталоге метаданные. Статистические сведения могут включать размер таблиц, процент значений Null на столбец или минимальное, максимальное и среднее значения для столбцов. 
>
>

> [!NOTE]
> Средство регистрации источника данных в каталоге данных извлекает значение свойства первого класса **Description**, которое есть у таких источников данных, как службы SQL Server Analysis Services. Для реляционных баз данных SQL Server, у которых отсутствует свойство первого класса **Description**, средство регистрации источника данных в каталоге данных извлекает значение из расширенного свойства **ms_description** для объектов и столбцов. Дополнительные сведения см. в статье [Использование расширенных свойств объектов базы данных](https://technet.microsoft.com/library/ms190243%28v=sql.105%29.aspx).
>
>

## <a name="how-long-should-it-take-for-newly-registered-assets-to-appear-in-the-catalog"></a>Как скоро вновь зарегистрированные ресурсы появляются в каталоге данных?
После регистрации ресурсов в каталоге данных может пройти 5–10 секунд, прежде чем они появятся на портале каталога данных.

## <a name="how-do-i-annotate-and-enrich-the-metadata-for-my-registered-data-assets"></a>Как аннотировать и дополнять метаданные для зарегистрированных ресурсов данных?
Самый простой способ предоставить метаданные зарегистрированным ресурсам — это выбрать ресурс на портале каталога данных и ввести значения метаданных для выбранного объекта в области свойств или схем.

Некоторые метаданные, такие как эксперты и теги, также можно указать в процессе регистрации. Значения, указанные в службе публикации каталога данных, применяются ко всем регистрируемым в этот момент ресурсам. Чтобы просмотреть недавно зарегистрированные объекты на портале для дополнительной аннотации, выберите кнопку **Просмотреть портал** на последнем экране средства регистрации источника данных в каталоге данных.

## <a name="how-do-i-delete-my-registered-data-objects"></a>Как удалить мои зарегистрированные объекты данных?
Чтобы удалить объект из каталога данных, выберите этот объект на портале и нажмите кнопку **Удалить**. Вместе с объектом из каталога данных удаляются и его метаданные, однако эта операция не затрагивает базовый источник данных.

## <a name="what-is-an-expert"></a>Кто такой эксперт?
Эксперт — это лицо, у которого есть обоснованная точка зрения об объекте данных. У объекта может быть несколько экспертов. Эксперт необязательно является "владельцем" объекта; эксперт — это просто опытный пользователь, который знает, как должны использоваться данные.

## <a name="how-do-i-share-information-with-the-data-catalog-team-if-i-encounter-problems"></a>Как поделиться информацией с разработчиками каталога данных при возникновении проблем?
Сообщить о проблемах, поделиться информацией или задать вопросы можно на [форуме каталога данных Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409).

## <a name="does-the-catalog-work-with-another-data-source-that-im-interested-in"></a>Поддерживает ли каталог другие источники данных, которые меня интересуют?
Мы ведем активную работу по добавлению дополнительных источников в каталог данных. Если вам нужна поддержка определенного источника данных, предложите свой вариант (или проголосуйте за него, если он уже указан) на [форумах обратной связи в разделе каталога данных Azure](https://feedback.azure.com/forums/906052-data-catalog).

## <a name="how-is-azure-data-catalog-related-to-the-data-catalog-in-power-bi-for-office-365"></a>Какое отношение каталог данных Azure имеет к каталогу данных в Power BI для Office 365?
Каталог данных Azure можно рассматривать как следующий шаг на пути развития каталога данных в Power BI. Начиная с весны 2017 г., каталог данных Azure позволяет реализовать совместное использование и обнаружение запросов в Excel 2016 и Power Query для Excel. Возможности каталога данных в Excel доступны пользователям с лицензиями Power BI Pro.

## <a name="what-permissions-do-i-need-to-register-assets-with-data-catalog"></a>Какие разрешения нужны для регистрации ресурсов в каталоге данных?
Чтобы запустить средство регистрации каталога данных, нужны разрешения на чтение метаданных из источника данных. Чтобы добавить функцию предварительного просмотра, требуется разрешение на чтение данных из регистрируемых объектов.

Каталог данных также позволяет администраторам каталогов ограничивать, какие пользователи и группы могут добавлять метаданные в каталог. Дополнительные сведения см. в статье [Как обеспечить доступ к каталогу данных и ресурсам данных](data-catalog-how-to-secure-catalog.md).

## <a name="will-data-catalog-be-made-available-for-on-premises-deployment-as-well"></a>Будет ли каталог данных также доступен для локального развертывания?
Каталог данных — это облачная служба, которая может работать как с облачными, так и с локальными источниками данных. Это гибридное решение для обнаружения источников данных. Сейчас мы не планируем выпускать локальную версию службы каталога данных.

## <a name="can-i-extract-more-or-richer-metadata-from-the-data-sources-i-register"></a>Можно ли извлечь дополнительные или более полные метаданные из регистрируемых источников данных?
Мы активно работаем над расширением возможностей каталога данных. Если вам требуется извлекать из источника какие-либо дополнительные метаданные во время регистрации, предложите свой вариант (или проголосуйте за него, если он уже указан) на [форумах обратной связи в разделе каталога данных Azure](https://feedback.azure.com/forums/906052-data-catalog). 

Если вы хотите включить метаданные столбца или схемы, возможности предварительного просмотра или профили данных для источников данных, где эти метаданные не извлекаются с помощью средства регистрации источника данных, можно добавить эти метаданные с помощью API каталога данных. Дополнительные сведения см. в статье о [REST API каталога данных Azure](https://docs.microsoft.com/rest/api/datacatalog/).

## <a name="how-do-i-restrict-the-visibility-of-registered-data-assets-so-that-only-certain-people-can-discover-them"></a>Как ограничить видимость зарегистрированных ресурсов данных, чтобы они были доступны для обнаружения только определенным пользователям?
Выберите ресурсы данных в каталоге данных и нажмите кнопку **Смена владельца**. Владельцы ресурсов данных в каталоге данных могут изменять параметры видимости, чтобы сделать свои ресурсы доступными всем или только конкретным пользователям. Дополнительные сведения см. в статье [Управление ресурсами данных в каталоге данных Azure](data-catalog-how-to-manage.md).

## <a name="how-do-i-update-the-registration-for-a-data-asset-so-that-changes-in-the-data-source-are-reflected-in-the-catalog"></a>Как обновить регистрацию для ресурса данных, так чтобы изменения в источнике данных отражались в каталоге?
Для обновления метаданных ресурсов данных, которые уже зарегистрированы в каталоге, просто повторно зарегистрируйте источник данных, содержащий такие ресурсы. Любые изменения в источнике данных, например добавление и удаление столбцов в таблицах или представлениях, автоматически отражаются в каталоге, но любые сделанные пользователями заметки сохраняются.

## <a name="my-question-isnt-answered-here-where-can-i-go-for-answers"></a>Мне не удалось найти здесь ответ на свой вопрос. Что делать?
Перейдите на [форум каталога данных Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=616424&clcid=0x409). Ответы на вопросы, заданные на форуме, будут опубликованы здесь.
