---
title: "Терминология каталога данных Azure | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья содержит введение в основные понятия и термины, используемые в документации по каталогу данных Azure."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 6fec74d9-4a3c-4b4b-88ba-cad5ad143331
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 08/15/2017
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: 557b529f45c7fbc286b7e1893d4b4688e088ed91
ms.sourcegitcommit: 50e23e8d3b1148ae2d36dad3167936b4e52c8a23
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/18/2017
---
# <a name="azure-data-catalog-terminology"></a>Терминология каталога данных Azure
## <a name="catalog"></a>Каталог
Каталог данных Azure является репозиторием облачных метаданных, в котором могут быть зарегистрированы источники и ресурсы данных. Каталог выступает в качестве центрального хранилища для структурных метаданных, полученных из источников данных, и описательных метаданных, добавленных пользователями.

## <a name="data-source"></a>Источник данных
Источник данных представляет собой систему или контейнер, который управляет ресурсами данных. Примером могут служить базы данных SQL Server, базы данных Oracle, базы данных служб SQL Server Analysis Services (табличные или многомерные) и серверы SQL Server Reporting Services.

## <a name="data-asset"></a>Ресурс данных
Ресурсы данных — это объекты, содержащиеся в источниках данных, которые могут быть зарегистрированы в каталоге. Примером могут служить таблицы и представления SQL Server, таблицы и представления Oracle, показатели, измерения и ключевые индикаторы производительности SQL Server Analysis Services, а также отчеты служб отчетов SQL Server Reporting Services.

## <a name="data-asset-location"></a>Расположение ресурса данных
Каталог хранит расположение источника или ресурса данных, которое можно использовать для подключения к источнику с помощью клиентского приложения. Формат расположения и сведения о нем зависят от типа источника данных. Например, таблицу SQL Server можно идентифицировать по ее имени из четырех частей (имя сервера, имя базы данных, имя схемы, имя объекта), а отчет служб SQL Server Reporting Services можно определить по его URL-адресу.

## <a name="structural-metadata"></a>Структурные метаданные
Структурные метаданные — это метаданные, полученные из источника данных и описывающие структуру ресурса данных. Сюда входят расположение ресурса, имя и тип его объекта, а также дополнительные характеристики конкретного типа. Например, структурные метаданные для таблиц и представлений содержат имена и типы данных для столбцов объекта.

## <a name="descriptive-metadata"></a>Описательные метаданные
Описательные метаданные — это метаданные, описывающие назначение ресурса данных. Обычно описательные метаданные добавляют пользователи каталога на портале каталога данных Azure, но их также можно извлечь из источника данных во время регистрации. Например, средство регистрации каталога данных Azure извлечет описания из свойства Description в службах SQL Server Analysis Services и SQL Server Reporting Services, а также из [расширенного свойства ms_description](https://technet.microsoft.com/library/ms190243.aspx) в базах данных SQL Server, если эти свойства заполнены значениями.

## <a name="request-access"></a>Запрос доступа
Описательные метаданные ресурса данных могут содержать информацию о том, как запросить доступ к ресурсу данных или источнику данных. Эта информация включает расположение ресурса данных и может включать один или несколько из следующих параметров:

* Адрес электронной почты пользователя или группы, ответственных за предоставление доступа к источнику данных.
* URL-адрес документированного процесса, который необходимо выполнить для получения доступа к источнику данных.
* URL-адрес средства управления удостоверениями и доступом (например, Microsoft Identity Manager), которое можно использовать для получения доступа к источнику данных.
* Текстовый комментарий в свободной форме с описанием способов, которые пользователи могут использовать для получения доступа к источнику данных.

## <a name="preview"></a>Предварительный просмотр
Предварительный просмотр в каталоге данных Azure является моментальным снимком до 20 записей, который можно извлечь из источника данных во время регистрации и хранить в каталоге с метаданными ресурса данных. Предварительный просмотр поможет пользователям, которые находят ресурс данных, лучше понять его функцию и назначение. Другими словами, просмотр образцов данных может быть удобнее, чем просмотр только имен столбцов и типов данных.
Предварительный просмотр поддерживается только для таблиц и представлений и должен быть явно выбран пользователем во время регистрации.

## <a name="data-profile"></a>Профиль данных
Профиль данных в каталоге данных Azure — это моментальный снимок метаданных о зарегистрированном ресурсе данных на уровне таблиц или столбцов, который можно извлечь из источника данных во время регистрации и хранить в каталоге с метаданными ресурса данных. Профиль данных поможет пользователям, которые обнаружат ресурс данных, лучше понять его функцию и назначение. Как и предварительный просмотр, профили данных должны быть явно выбраны пользователем во время регистрации.

> [!NOTE]
> Извлечение профиля данных может быть ресурсоемкой операцией для больших таблиц и представлений, что может значительно увеличить время, необходимое для регистрации источника данных.
>
>

## <a name="user-perspective"></a>Примечание пользователя
В каталоге данных Azure любой пользователь может предоставить описательные метаданные для зарегистрированного ресурса данных. У каждого пользователя есть уникальная точка зрения на данные и их использование. Например администратор, ответственный за сервер, может предоставить сведения о соглашении уровня обслуживания (SLA) или о резервном копировании; диспетчер данных может предоставить ссылки на документацию по бизнес-процессам, которые поддерживаются данными; аналитик может предоставить описание в терминах, наиболее подходящих для других аналитиков, а также наиболее ценных для пользователей, которым необходимо найти и понять данные.

Каждая из этих точек зрения полезна, и в каталоге данных Azure каждый пользователь может предоставить важные для него сведения, а остальные пользователи могут использовать эту информацию для понимания данных и их назначения.

## <a name="expert"></a>Эксперт
Эксперт — это пользователь, у которого есть обоснованная экспертная точка зрения на ресурс данных. Любой пользователь может добавить себя или другого пользователя как эксперта по ресурсу. Статус эксперта не дает какие-либо дополнительные права в каталоге данных Azure; он позволяет пользователям легко находить те примечания, которые, скорее всего, будут полезны при просмотре описательных метаданных ресурса.

## <a name="owner"></a>Владелец
Владелец — это пользователь, имеющий дополнительные права на управление ресурсом данных в каталоге данных Azure. Пользователи могут стать владельцами зарегистрированных ресурсов данных, а владельцы могут добавить других пользователей в качестве совладельцев. Дополнительные сведения см. в статье [Как управлять ресурсами данных](data-catalog-how-to-manage.md).  

> [!NOTE]
> Функции владения и управления доступны только в стандартном выпуске каталога данных Azure.
>
>

## <a name="registration"></a>Регистрация
Регистрация — это процесс извлечения метаданных ресурса данных из источника данных и их копирования в каталог данных Azure. Зарегистрированные ресурсы данных можно аннотировать и обнаруживать.

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* [Что такое каталог данных Azure?](data-catalog-what-is-data-catalog.md)  В этой статье содержится обзор службы каталога данных Azure, предоставляемых ею преимуществ и поддерживаемых сценариев.
* [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md). В этой статье представлено полное руководство, демонстрирующее использование каталога данных Azure для обнаружения источников данных.  
