---
title: Особенности внедрения каталога данных Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья предназначена для организаций, которые планируют внедрить у себя каталог данных Azure. В ней описаны подход к внедрению, непосредственно процесс внедрения, а также такие моменты, как разработка концепции, определение основных вариантов использования каталога в организации и выбор пилотного проекта.
services: data-catalog
documentationcenter: ''
author: steelanddata
manager: NA
editor: ''
tags: ''
ms.assetid: 0c771e7a-6fcd-417f-9247-897177719567
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: hero-article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 01/18/2018
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: e7c104fa9b136df8ac4b94ee1e444100e2a2f969
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="approach-and-process-for-adopting-azure-data-catalog"></a>Процедура внедрения каталога данных Azure | Документация Майкрософт
Эта статья поможет вам начать внедрение **каталога данных Azure** в своей организации. Чтобы успешно внедрить **каталог данных Azure**, вам нужно сосредоточиться на трех ключевых элементах: разработать концепцию, определить основные варианты использования каталога в организации и выбрать пилотный проект.

## <a name="introducing-the-azure-data-catalog"></a>Общие сведения о каталоге данных Azure
Бытующие на рынке труда представления о том, как можно находить специализированную информацию о ресурсах данных, изменились. Сейчас в связи с широким использованием социальных сетей, таких как Yammer, пользователи хотят иметь возможность быстро получать помощь и советы на самые разные темы. **Каталог данных Azure** помогает предприятиям и командам объединять сведения о ресурсах данных организации в центральном репозитории. Потребители данных могут изучать эти ресурсы и получать знания от экспертов в конкретной области.

В этой статье описывается, как можно начать работу с **каталогом данных Azure**. В статье описан типичный план внедрения каталога данных для вымышленной компании Adventure Works.

**Что такое каталог данных Azure?**

**Каталог данных Azure** — это полностью управляемая служба в Azure и корпоративный каталог информации (метаданных) для самостоятельного обнаружения источников данных. С помощью каталога данных вы можете регистрировать и обнаруживать и комментировать ресурсы данных, а также подключаться к ним. Каталог данных предназначен для управления разрозненными информационными ресурсами. Он упрощает поиск ресурсов, их изучение и подключение к ним. Он сокращает время анализа доступных данных и увеличивает рентабельность для организаций. Дополнительные сведения см. на странице [Каталог данных](https://azure.microsoft.com/services/data-catalog/).

## <a name="azure-data-catalog-adoption-plan"></a>План внедрения каталога данных Azure
В плане внедрения **каталога данных Azure** описаны способы донесения информации о преимуществах использования службы заинтересованным лицам и пользователям, а также возможности обучения для пользователей. Одним из факторов успешного внедрения каталога является то, насколько эффективно вы объясните ценность этой службы пользователям и заинтересованным лицам. Основной аудиторией начального плана внедрения являются пользователи службы. Не имеет значения, насколько одобряют ваше решение заинтересованные лица. Если пользователи или клиенты не включат каталог данных в свой рабочий процесс, внедрение не будет успешным. Поэтому предполагается, что у вас есть согласие заинтересованных лиц, и эта статья будет посвящена созданию плана по внедрению каталога данных в работу пользователей.
Эффективный план внедрения помогает успешно ознакомить сотрудников с возможностями каталога данных, предоставляет информацию и рекомендации для реализации этих возможностей. Пользователи должны понимать, какое значение имеет каталог данных для их успешной работы. Когда люди видят, как каталог данных помогает им достичь лучших результатов в работе с данными, польза внедрения каталога становится очевидной. Никто не любит изменения, поэтому эффективный план должен учитывать эту проблему.

План внедрения поможет вам объяснить людям, что важно для их успеха и достижения поставленных целей. Стандартный план объясняет, каким образом каталог данных облегчает жизнь пользователя, и состоит из следующих частей:

* **Общая концепция** поможет вам кратко обсудить план внедрения с пользователями и заинтересованными лицами. Это ваша краткая презентация.
* **Пилотная группа и агенты влияния.** Обучение с пилотной группой и агентами влияния поможет вам уточнить план ознакомления групп и пользователей с каталогом данных. Агенты влияния могут обучать своих коллег, и наоборот. Такая стратегия также позволяет выявить препятствия и факторы успешного внедрения.
* **План коммуникации и распространения информации.** Этот план поможет пользователям понять, для чего им нужен каталог данных, и будет способствовать естественному внедрению этой технологии в группах, а затем и во всей организации.
* **План обучения.** Комплексное обучение обычно способствует успешному внедрению и получению желаемых результатов.

Далее вы найдете советы по составлению плана внедрения **каталога данных Azure** .

## <a name="define-your-data-catalog-project-vision"></a>Определение концепции проекта каталога данных
Первым шагом в составлении плана внедрения **каталога данных Azure** будет мотивирующее описание целей, которых вы пытаетесь достичь. Концепция должна быть общей и при этом достаточно лаконичной, чтобы вы могли определить конкретные краткосрочные и долгосрочные цели.

Ниже приведены советы по определению концепции.

* **Определите основной движущий фактор развертывания.** Подумайте о конкретных потребностях компании в сфере управления источниками данных, которые можно удовлетворить с помощью каталога данных. Это поможет вам сформулировать основные преимущества использования каталога данных. Например, в компании могут быть общие источники данных, которые должны изучать и использовать все новые сотрудники, а также важные и сложные источники данных, которые досконально знают только немногие ключевые пользователи. **Каталог данных Azure** поможет быстрее обнаруживать и распознавать источники данных. Благодаря этому хорошо известные проблемы могут быть решены непосредственно с помощью каталога данных Azure на раннем этапе внедрения этой службы.
* **Говорите мало и по делу.** Ясное понимание концепции будет доступно любому, кто ознакомится с информацией о значении каталога данных для организации и достижения ее целей.
* **Мотивируйте людей использовать каталог данных.** Ваша концепция и план коммуникации должны помочь людям узнать, что каталог данных благоприятно повлияет на процесс поиска источников данных и подключения к ним для достижения лучших результатов в работе с данными.
* **Поставьте конкретные цели и определите сроки их достижения.** Эти ограничения гарантируют, что план внедрения будет иметь конкретные и достижимые результаты. Временная шкала помогает участникам проекта сохранять концентрацию и содержит контрольные точки для измерения успеха.

Далее вы найдете пример общей концепции внедрения каталога данных для вымышленной компании Adventure Works.

**Каталог данных Azure** расширит возможности финансового отдела Adventure Works в совместной работе с основными источниками данных. Каждый сотрудник отдела может легко находить и использовать нужные данные и делиться своими знаниями со всем отделом.

Сформулировав общую концепцию, вы должны определить подходящий пилотный проект для каталога данных. Как правило, каталог данных можно использовать в нескольких сценариях. В следующем разделе приведены советы по определению вариантов целевого использования.

## <a name="identify-data-catalog-business-use-cases"></a>Определение вариантов использования каталога данных в компании
Обратитесь к экспертам из разных подразделений компании. Они помогут найти проблемы компании, которые нужно решить, и определить варианты использования каталога данных. Ознакомьтесь с проблемами, которые возникают у пользователей при идентификации и распознавании ресурсов данных. Например, как группы сотрудников узнают о ресурсах данных? Приходится ли им обращаться к коллегам, которые имеют доступ к соответствующим источникам данных?

Лучше всего выбирать варианты использования, связанные с простыми задачами, например важные проблемы, которые с большой вероятностью могут быть решены с помощью каталога данных.

Ниже приведены рекомендации по определению вариантов использования.

* **Определите цели группы.** Как группа достигает поставленных целей? Не зацикливайтесь на каталоге, поскольку на этом этапе важно сохранить объективность. Помните, что главное — результат для компании, а не технологии.
* **Определите проблемы компании.** С какими проблемами сталкивается группа, если речь идет о поиске ресурсов данных и знании о них? Например, информацию о важных источниках данных можно найти в книгах Excel в сетевой папке, и группа может потратить много времени на поиск этих книг.
* **Выясните, как группа относится к изменениям.** Многие сложности во время внедрения связаны с сопротивлением переменам, а не с самим внедрением нового инструмента. Реакция группы на изменения очень важна при определении вариантов использования. Группа может не быть готова к изменениям и приводить такие доводы: "мы всегда так делаем" или "зачем чинить то, что не ломалось?" Новый инструмент или процесс легче внедрить, если люди понимают, какие преимущества принесет изменение, и могут оценить важность проблем, которые оно решит.
* **Сосредоточьтесь на информации о ресурсах данных.** Во время обсуждения проблем, с которыми сталкивается группа, вы должны отбросить все отвлекающие темы и сосредоточиться на моментах, связанных с более эффективным использованием ресурсов данных предприятия.

Ниже приведены примеры использования каталога данных.

### <a name="example-use-cases"></a>Примеры вариантов использования
* **Регистрация центральных ценных источников данных.** ИТ-отдел управляет источниками данных, используемыми в организации. ИТ-отдел может начать работу с каталогом данных с регистрации общих источников данных предприятия и добавления к ним комментариев.
* **Регистрация источников данных группы.** Разные группы используют свои источники бизнес-данных. Начните работу с **каталогом данных Azure** с определения и регистрации ключевых источников данных, используемых различными группами, и зафиксируйте совокупные знания рабочей группы в комментариях к **каталогу данных Azure**.
* **Бизнес-аналитика самообслуживания.** Группы тратят немало времени на объединение данных из нескольких источников. Зарегистрируйте источники данных в центральном расположении и добавьте к ним комментарии, чтобы исключить обнаружение источников данных вручную.

Дополнительные сведения о сценариях каталога данных см. в статье [Типичные сценарии каталога данных Azure](data-catalog-common-scenarios.md).

Когда вы определите несколько вариантов использования каталога данных, среди них наверняка будут и распространенные сценарии. В следующем разделе объясняется, как определить первый пилотный проект с учетом варианта использования.

## <a name="choose-a-data-catalog-pilot-project"></a>Выбор пилотного проекта каталога данных
Чтобы увеличить шансы на успех, начните с простого небольшого проекта. Четко определенный пилотный проект с ограниченным объемом работы поможет двигаться вперед, не отвлекаясь на детали, которые всегда сопровождают сложные проекты или проекты с большим количеством участников. Однако важно, чтобы в проекте принимали участие разные пользователи — как первопроходцы, так и скептики. Пользователи, которые приветствуют решение и используют его по максимуму, помогут усовершенствовать ваш будущий план коммуникации и распространения информации. Скептики помогут выявить препятствия и устранить их. По мере того как скептики проникаются энтузиазмом, вы можете использовать их отзывы для определения движущих факторов успеха.

Ваш пилотный план должен включать цели компании, которых вы хотите достичь с помощью каталога данных. В ходе начального пилотного проекта вы поймете, что можете расширить базу пользователей. В ходе начального закрытого пилотного проекта можно достичь заметного успеха. Но основной целью является естественный или вирусный рост. При естественном росте каталога данных пользователи уверенно контролируют использование собственных данных и могут влиять на других пользователей, то есть рекомендовать им применять каталог в своей работе и участвовать в его развитии.

### <a name="target-the-right-team"></a>Выбор правильной целевой группы
При выборе пилотного проекта ориентируйтесь на рабочую группу с наиболее привлекательными сценариями, которые решают существующие проблемы компании. Например, специалист по бизнес-аналитике создает отчеты из базы данных SQL Server. Проблема заключается в том, что эта сотрудница узнала об источнике данных только после общения с несколькими коллегами. Наконец, потратив немало времени, выясняя, какие источники данных нужно использовать, она узнала о книге Excel, которая содержит описание каждого источника данных. В этой книге Excel точно описаны таблицы, которые ей нужны. Но она обнаружила бы эти источники данных быстрее, если бы они были зарегистрированы в **каталоге данных Azure** с соответствующими комментариями.

### <a name="identify-data-heroes"></a>Определение действующих лиц
В первом пилотном проекте должны участвовать пользователи, которые создают и используют данные, чтобы группа была сбалансированной.

**Производители данных** — это сотрудники, которые имеют значительный опыт работы с источниками данных. Например, Олег из некой группы много работал с основными источниками данных Adventure Works. До внедрения **каталога данных Azure**Олег создал книгу Excel, чтобы записывать туда сведения об источниках данных Adventure Works.

**Потребители данных** — это сотрудники, которые имеют опыт использования данных для решения проблем компании. Например, бизнес-аналитик Юлия использует источники данных SQL Server компании Adventure Works для анализа данных.

Одна из проблем компании, которую решает **каталог данных Azure**, заключается в обеспечении связи между **производителями данных** и **потребителями данных**. Каталог решает эту проблему, так как служит центральным хранилищем сведений о корпоративных источниках данных. Используя каталог данных, Олег регистрирует источники данных Adventure Works и SQL Server. С помощью краудсорсинга любой пользователь, который обнаруживает источник данных, сможет использовать эти данные, а также поделиться своим мнением о данных. Например, Юлия обнаруживает источники данных в результате поиска в каталоге и делится своими профильными знаниями о данных.  Теперь другие пользователи в организации могут пользоваться этими знаниями — для этого достаточно выполнить поиск в каталоге данных.

* Дополнительные сведения о регистрации источников данных см. в разделе [Регистрация ресурсов данных](data-catalog-get-started.md).
* Дополнительные сведения об обнаружении источников данных см. в разделе [Поиск ресурсов данных](data-catalog-get-started.md).

### <a name="start-small-and-focused"></a>Начните с малого и сосредоточьтесь
При работе с большинством корпоративных пилотных проектов следует наполнить каталог ценными источниками данных, чтобы пользователи компании могли быстро оценить значение каталога данных. Идентифицировать общие источники данных, которые будут представлять интерес для пилотной группы, удобнее всего в ИТ-отделе. Для поддерживаемых источников данных, например SQL Server, рекомендуется использовать средство регистрации источников данных **каталога данных Azure**. С помощью средства регистрации источников данных можно зарегистрировать широкий спектр источников данных, в том числе базы данных SQL Server и Oracle и отчеты SQL Server Reporting Services. Полный список актуальных источников данных см. в статье [Источники данных, поддерживаемые каталогом данных Azure](data-catalog-dsr.md).

После идентификации и регистрации основных источников данных можно также импортировать описания источников данных, хранимые в других местах. API каталога данных позволяет разработчикам загружать описания и комментарии из других расположений, например из книги Excel, которую создал и обновляет Олег.

В следующем разделе описывается пример проекта компании Adventure Works.

### <a name="an-example-project"></a>Пример проекта
В этом примере бизнес-аналитик Юлия создает отчеты для своей группы, используя данные из базы данных SQL Server. Проблема заключается в том, что эта сотрудница узнала об источнике данных только после общения с несколькими коллегами. Она быстро обнаружила бы эти источники данных, если бы они были зарегистрированы и прокомментированы в центральном расположении, например в **каталоге данных Azure**.

Чтобы продемонстрировать, насколько легко Юлия и участники ее группы могут находить ценные данные, заполните каталог информацией (метаданными) об источниках данных с помощью средства регистрации источников данных. Теперь информация о базе данных станет доступна для группы и всего предприятия, а не только для нескольких сотрудников. После регистрации источников данных в каталоге данных Юлия и ее группа смогут легко их использовать. Результатом является более полный и актуальный каталог данных для ее группы и всего предприятия. Так как все больше групп будут внедрять каталог данных в свои рабочие процессы, источники данных компании будет проще находить и использовать. Таким образом предприятие усвоит информационно-центрическую культуру труда для достижения лучших результатов при работе с данными.

Дополнительные сведения о средстве регистрации источников данных см. в статье [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md).

В ходе пилотного проекта группа Юлии также использует источники данных, описанные в книге Excel, которую обновляют Олег и его коллеги. Так как другие группы на предприятии тоже используют книги Excel для описания источников данных, ИТ-отдел принимает решение создать средство для переноса книг Excel в каталог данных. Используя REST API каталога данных для импорта существующих комментариев, группа пилотного проекта может создать полный каталог данных, состоящий из метаданных, извлеченных из источников данных с помощью средства регистрации источников данных. Этот каталог может быть дополнен сведениями, ранее задокументированными производителями и потребителями данных. При этом данные не нужно вносить вручную. По мере расширения каталога данных предприятия организация может использовать средство регистрации источников данных для общих источников данных, а API каталога данных — для произвольных источников и нестандартных сценариев.

> [!NOTE]
> Мы написали пример инструмента, использующего API **каталога данных Azure** для переноса книги Excel в каталог данных. Чтобы получить сведения об API каталога данных и примере инструмента, [скачайте специальный пример кода книги](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/data-catalog-dotnet-excel-register-data-assets/) и ознакомьтесь с документацией по [REST API каталога данных Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt267593.aspx).
>
>

После реализации пилотного проекта пришло время выполнить план внедрения каталога данных.

### <a name="execute"></a>Выполнить
На этом этапе вы выделили варианты использования каталога данных и определили первый проект. Кроме того, вы зарегистрировали основные источники данных компании Adventure Works и добавили информацию из существующей книги Excel с помощью инструмента, разработанного ИТ-отделом. Теперь пришло время поработать с пилотной группой, чтобы начать внедрение каталога данных.

Для начала советуем сделать следующее.

* **Создайте ажиотаж.** Пользователи компании будут воодушевлены, зная, что **каталог данных Azure** облегчит им жизнь. Попробуйте заводить разговоры о решении и его преимуществах, но не о технологии.
* **Упростите внесение изменений.** Начните с небольших изменений и донесите свой план до пользователей компании. Для достижения успеха с самого начала важно вовлечь пользователей в процесс внедрения, чтобы они влияли на результат и ощущали свою причастность к новому решению.
* **Проведите подготовительную работу с первопроходцами.** Первыми каталог начнут использовать сотрудники компании, которые увлечены своим делом. Они будут охотно пропагандировать преимущества **каталога данных Azure** среди коллег.
* **Сделайте обучение нацеленным.** Пользователям компании не нужно знать все подробности о каталоге данных, поэтому обучение должно быть нацеленным на решение конкретных задач группы. Обратите внимание на то, чем занимаются пользователи и как должны измениться некоторые их задачи, чтобы они включили **каталог данных Azure** в свою ежедневную работу.
* **Не бойтесь неудач.** Если пилотный проект не даст нужных результатов, повторно оцените его и определите моменты, которые нужно доработать. Устраните проблемы в пилотном проекте, прежде чем переходить к более масштабным задачам.

Прежде чем пилотная группа начнет использовать каталог данных, запланируйте собрание, на котором будет объявлено о начале использования каталога данных. Обсудите ожидаемые результаты пилотного проекта и проведите начальное обучение.

### <a name="set-expectations"></a>Формирование ожиданий
Формирование ожиданий и определение целей помогает пользователям компании сосредоточиться на конкретных конечных результатах. Чтобы отслеживать ход выполнения проекта, назначайте регулярные (например, ежедневные или еженедельные, в зависимости от объема и продолжительности пилотного проекта) домашние задания. Одна из наиболее ценных возможностей каталога данных — краудсорсинг ресурсов данных, благодаря которому сотрудники компании могут пользоваться знаниями из источников данных предприятия. Хорошим домашним зданием для каждого из участников пилотной группы будет регистрация и комментирование по крайней мере одного источника данных, который они используют. См. разделы [Регистрация ресурсов данных](data-catalog-get-started.md) и [Заметки к ресурсам данных](data-catalog-get-started.md).

Регулярно проводите собрания с группой, чтобы анализировать отдельные комментарии. Хороший комментарий к источнику данных — это основа успешного внедрения каталога данных, так как комментарий содержит важные сведения об источнике данных в центральном расположении. Без правильно составленных комментариев знания об источниках данных не удастся свести воедино на уровне предприятия. См. раздел [Заметки к ресурсам данных](data-catalog-get-started.md).

А окончательной проверкой проекта будет способность пользователей обнаруживать и распознавать источники данных, которые им необходимо использовать. Пилотные пользователи должны регулярно тестировать каталог, проверяя релевантность источников данных, которые они используют в своей ежедневной работе. Если требуемый источник данных отсутствует или неправильно прокомментирован, он должен служить напоминанием о том, что необходимо зарегистрировать дополнительные источники данных или добавить правильные комментарии. Такой подход не только приумножит эффект усилий пилотной группы, но и поможет сформировать полезные привычки, которые распространятся на другие группы после завершения пилотного проекта.

### <a name="provide-training"></a>Обучение
В результате обучения пользователи должны знать, как приступить к работе с каталогом данных. Они также должны быть подготовлены к достижению определенных целей и иметь уровень квалификации участников пилотной группы. Чтобы начать обучение, необходимо выполнить действия, описанные в статье [Начало работы с каталогом данных Azure](data-catalog-get-started.md). Кроме того, вы можете скачать [презентацию курса обучения для пилотного проекта каталога данных Azure](https://github.com/Azure-Samples/data-catalog-dotnet-get-started/blob/master/Azure%20Data%20Catalog%20Training.pptx?raw=true). Эта презентация PowerPoint поможет вам начать знакомство участников пилотной группы с каталогом данных.

## <a name="conclusion"></a>Заключение
Когда пилотная группа будет слаженно работать и вы достигнете первоначальных целей, вам нужно будет распространить внедрение каталога данных на другие группы. Применяйте и совершенствуйте знания, полученные в ходе пилотного проекта, чтобы развернуть каталог данных в масштабах целой организации.

Первые пользователи каталога, которые принимали участие в пилотном проекте, помогут вам оповестить все предприятие о преимуществах внедрения каталога данных. Они расскажут другим группам, как каталог данных помогал их группе решать рабочие проблемы, легче обнаруживать источники данных и обмениваться информацией об источниках данных, которые они используют. Например, первые пользователи каталога пилотной группы Adventure Works могут показать другим пользователям, как без труда найти информацию о ресурсах данных Adventure Works, которую раньше было сложно находить и понимать.

Эта статья посвящена началу работы с **каталогом данных Azure** в организации. Надеемся, вы смогли запустить пилотный проект каталога данных, а затем развернуть каталог данных во всей организации.

## <a name="more-information-about-azure-data-catalog"></a>Дополнительная информация о каталоге данных Azure
* [Страница продукта: каталог данных Azure](https://azure.microsoft.com/services/data-catalog/)
* [Документация по каталогу данных Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/data-catalog/)
* [Типичные сценарии каталога данных Azure](data-catalog-common-scenarios.md)
* [Регистрация источников данных](data-catalog-get-started.md)
* [Поиск источников данных](data-catalog-get-started.md)
* [Комментарии к источникам данных](data-catalog-get-started.md)
* [Краудсорсинг метаданных](data-catalog-get-started.md)
