---
title: "Управление ресурсами данных в каталоге данных Azure | Документы Майкрософт"
description: "В этой статье рассказывается, как управлять видимостью и владением ресурсов данных, зарегистрированных в каталоге данных Azure."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 623f5ed4-8da7-48f5-943a-448d0b7cba69
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 08/15/2017
ms.author: maroche
ms.openlocfilehash: 8b9159b7bc4f7b2dac12d9012c6c903e75a6ac16
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="manage-data-assets-in-azure-data-catalog"></a>Управление ресурсами данных в каталоге данных Azure
## <a name="introduction"></a>Введение
Каталог данных Azure предназначен для обнаружения источников данных, поэтому пользователи могут легко находить и оценивать источники данных, необходимые для выполнения анализа и принятия решений. Основное предназначение возможностей обнаружения заключается в том, что пользователи могут находить и оценивать самые разные доступные источники данных. С учетом этого можно сказать, что заданное по умолчанию поведение каталога данных — сделать все зарегистрированные источники данных видимыми и обнаруживаемыми для всех пользователей каталога.

Каталог данных не предоставляет пользователям доступ к самим данным. Доступом к данным управляет владелец источника данных. Каталог данных позволяет пользователям обнаруживать источники данных и просматривать метаданные, относящиеся к источникам, которые зарегистрированы в каталоге.

При этом могут возникать ситуации, когда источники данных должны быть видимыми только для определенных пользователей или участников определенных групп. В таких случаях пользователи могут стать владельцами зарегистрированных ресурсов данных в каталоге и затем управлять видимостью этих ресурсов.

> [!NOTE]
> Возможности, описываемые в этой статье, доступны только в стандартном выпуске каталога данных Azure. Бесплатный выпуск не предоставляет возможности владения и ограничения видимости ресурса данных.
>
>

## <a name="manage-ownership-of-data-assets"></a>Управление владением ресурсами данных
По умолчанию ресурсы данных, зарегистрированные в каталоге данных, не имеют владельца. Любой пользователь с разрешением на доступ к каталогу может обнаружить эти ресурсы и сделать в них заметки. Пользователи могут стать владельцами ресурсов данных, которыми никто не владеет, а затем ограничить видимость этих ресурсов.

Если у ресурса данных в каталоге данных есть владелец, только пользователи, авторизованные им, могут обнаружить ресурс и просмотреть его метаданные. Кроме того, только владелец может удалить ресурс из каталога.

> [!NOTE]
> Право владения в каталоге данных влияет только на метаданные, которые хранятся в каталоге. Владение не предоставляет никаких разрешений в отношении базового источника данных.
>
>

### <a name="take-ownership"></a>Назначение владельца
Пользователи могут стать владельцами ресурсов данных, выбрав параметр **Стать владельцем** на портале каталога данных. Чтобы стать владельцем ресурса, которым никто не владеет, вам не требуются специальные разрешения. Владельцем такого ресурса данных может стать любой пользователь.

### <a name="add-owners-and-co-owners"></a>Добавление владельцев и совладельцев
Если у ресурса данных уже есть владелец, пользователи не могут просто стать владельцами. Существующий владелец должен добавить их в качестве совладельцев. Любой владелец может добавлять дополнительных пользователей или группы безопасности в качестве совладельцев.

> [!NOTE]
> Лучше всего, когда у ресурса данных есть хотя бы два владельца.
>
>

### <a name="remove-owners"></a>Удаление владельцев
Любой владелец ресурса может не только добавлять совладельцев, но и удалять их.

Владелец ресурса, который удалит себя из владельцев, больше не сможет управлять ресурсом. Если владелец ресурса удалит себя из владельцев, а других совладельцев у такого ресурса нет, ресурс вернется в состояние без владельца.

## <a name="control-visibility"></a>Управление видимостью
Владельцы ресурсов данных могут управлять видимостью своих ресурсов данных. Чтобы ограничить видимость, заданную по умолчанию (когда все пользователи каталога данных могут обнаруживать и просматривать ресурс данных), владелец ресурса может изменять параметр видимости в окне свойств ресурса, выбирая вместо значения **Все** значение **Владельцы и эти пользователи**. Затем владельцы могут добавить определенных пользователей и группы безопасности.

> [!NOTE]
> По возможности права, связанные с владением ресурсом и видимостью ресурса, следует назначать группам безопасности, а не отдельным пользователям.
>
>

## <a name="catalog-administrators"></a>Администраторы каталога
Администраторы каталога данных являются неявными совладельцами всех ресурсов в каталоге. Владельцы ресурса не могут сделать ресурсы невидимыми для администраторов, а администраторы могут управлять владением и видимостью всех ресурсов данных в каталоге.

## <a name="summary"></a>Сводка
Каталог данных поддерживает модель совместной работы над метаданными и поиска ресурсов данных, позволяя всем пользователям каталога добавлять и находить данные. В стандартном выпуске каталога данных реализованы возможности владения и управления, благодаря которым пользователи могут ограничивать видимость и использование определенных ресурсов данных.
