<properties
   pageTitle="Заметки о выпуске каталога данных Azure | Microsoft Azure"
   description="Заметки о выпуске каталога данных Azure."
   services="data-catalog"
   documentationCenter=""
   authors="steelanddata"
   manager="NA"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="data-catalog"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-catalog"
   ms.date="09/21/2016"
   ms.author="maroche"/>

# Заметки о выпуске каталога данных Azure

## Заметки о выпуске каталога данных Azure от 20 ноября 2015 г.

### Открытие источников данных в Power BI Desktop

При использовании параметра «Открыть в Power BI Desktop» на портале **каталога данных Azure** у пользователей может возникнуть одна из двух проблем в приложении Power BI Desktop:

- Отображается диалоговое окно с заголовком «Не удается в открыть документ».
- Приложение Power BI Desktop открывается, но файл отображается пустым.

В каждом случае проблему можно устранить, скачав и установив последнюю версию Power BI Desktop с сайта [PowerBI.com](https://powerbi.com).

## Заметки о выпуске каталога данных Azure от 13 ноября 2015 г.

### Регистрация и подключение к Teradata

При подключении к источникам данных Teradata у пользователей должны быть установлен драйвер ODBC Teradata, соответствующий разрядности (32-разрядной или 64-разрядной версии) используемого программного обеспечения.

На дату выпуска этого соединителя Active Directory самый последний [драйвер ODBC Teradata для Windows (вер. 15.10)](http://downloads.teradata.com/download/connectivity/odbc-driver/windows) совместим с Office 2013, но не с Office 2016.

## Заметки о выпуске каталога данных Azure от 13 июля 2015 г.

### Регистрация и подключение к базе данных Oracle

При подключении к источникам данных базы данных Oracle у пользователей должны быть установлены правильные драйверы Oracle, которые соответствуют разрядности (32-разрядной или 64-разрядной версии) используемого программного обеспечения.

-	При регистрации источников данных Oracle на компьютере под управлением 32-разрядной версии Windows будут использоваться 32-разрядные драйверы Oracle.
-	При регистрации источников данных Oracle на компьютере под управлением 64-разрядной версии Windows будут использоваться 64-разрядные драйверы Oracle.
-	При подключении к источникам данных Oracle с помощью Excel на компьютере с 32-разрядной версией Microsoft Office, в том числе под управлением 64-разрядной версии Windows, будут использоваться 32-разрядные драйверы Oracle.
-	При подключении к источникам данных Oracle с помощью Excel на компьютере с 64-разрядной версией Microsoft Office будут использоваться 64-разрядные драйверы Oracle.

### Регистрация и подключение к SQL Server Reporting Services

Поддержка источников данных служб SQL Server Reporting Services (SSRS) в настоящее время ограничена только серверами в собственном режиме. Поддержка служб SSRS в режиме интеграции с SharePoint будет добавлена в более поздней версии.

### Открытие ресурсов данных в Excel

При открытии ресурсов данных в Microsoft Excel на портале **каталога данных Azure** пользователям может быть отображено диалоговое окно **Уведомление безопасности Microsoft Excel**. Это стандартное ожидаемое поведение, и пользователи могут выбрать **Включить** для продолжения.

Подробнее об этом см. в разделе [Включение или отключение предупреждений системы безопасности о ссылках и файлах с подозрительных веб-сайтов](https://support.office.com/article/Enable-or-disable-security-alerts-about-links-and-files-from-suspicious-websites-A1AC6AE9-5C4A-4EB3-B3F8-143336039BBE).

### Конфигурация прокси-сервера и политики, а также регистрация источника данных

Пользователи могут столкнуться с ситуацией, когда они могут войти на портал каталога данных Azure, но при попытке входа на средство регистрации источника данных отображается сообщение об ошибке, которая запрещает вход в систему.

Существуют две возможные причины такого проблемного поведения.

**Причина 1: конфигурация служб федерации Active Directory**. Инструмент регистрации источника данных использует аутентификацию с помощью форм для проверки входа пользователя, используя данные Active Directory. Для успешного входа в систему администратор Active Directory должен включить проверку подлинности форм в глобальную политику проверки подлинности.

В некоторых ситуациях эта ошибка может происходить только в том случае, если пользователь находится в локальной сети, или только в том случае, если пользователь подключается из-за пределов сети компании. Глобальная политика проверки подлинности позволяет включить методы проверки подлинности отдельно для интрасети и экстрасети. Ошибки входа в систему могут возникать, если не включена проверка подлинности форм для сети, из которой пользователь подключается.

Подробнее: [Настройка политик проверки подлинности](https://technet.microsoft.com/library/dn486781.aspx).

**Причина 2: конфигурация прокси-сервера сети**. Если в корпоративной сети используется прокси-сервер, инструмент регистрации не может подключиться к Azure Active Directory через прокси-сервер. Пользователи могут проверить средство регистрации, изменив файл конфигурации средства и добавив в файл этот раздел.


	  <system.net>
	    <defaultProxy useDefaultCredentials="true" enabled="true">
	      <proxy usesystemdefault="True"
	                      proxyaddress="http://<your corporate network proxy url>"
	                      bypassonlocal="True"/>
	    </defaultProxy>
	  </system.net>


Чтобы найти файл RegistrationTool.exe.config, запустите средство регистрации и откройте программу диспетчера задач Windows. На вкладке "Сведения" в диспетчере задач щелкните правой кнопкой мыши RegistrationTool.exe и выберите во всплывающем меню "Открыть расположение файла".

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->