---
title: "Новые возможности каталога данных Azure | Документация Майкрософт"
description: "Эта статься содержит обзор новых возможностей каталога данных Azure."
services: data-catalog
documentationcenter: 
author: steelanddata
manager: NA
editor: 
tags: 
ms.assetid: 1201f8d4-6f26-4182-af3f-91e758a12303
ms.service: data-catalog
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-catalog
ms.date: 09/06/2017
ms.author: maroche
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: eeed445631885093a8e1799a8a5e1bcc69214fe6
ms.openlocfilehash: 7259505b68202f3741e64e86555d2e3f968b8951
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 09/07/2017

---
# <a name="whats-new-in-azure-data-catalog"></a>Новые возможности каталога данных Azure
Обновления для **каталога данных Azure** выпускаются на регулярной основе. Не все версии содержат новые компоненты, доступные пользователям. Некоторые версии ориентированы на возможности внутренней службы. На этой странице описываются новые доступные пользователям возможности, которые добавлены в службу каталога данных Azure.

## <a name="whats-new-for-september-2017"></a>Новые возможности выпуска за сентябрь 2017 г. 
По состоянию на сентябрь 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности:

* Возможность извлекать метаданные связи соединения из источников данных DB2 при регистрации связанных таблиц с помощью средства для регистрации источников данных.
* Поддержка регистрации источников данных MongoDB версии 3.4 с помощью средства для регистрации источников данных.
* Поддержка удаления за одну операцию всех метаданных объектов, содержащихся в базе данных или другом контейнере, который удаляется из каталога данных.
* Поддержка просмотра до 1000 тегов, терминов бизнес-глоссария или других аспектов поиска при уточнении поиска на портале каталога данных.


## <a name="whats-new-for-august-2017"></a>Новые возможности выпуска в августе 2017 г. 
По состоянию на август 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности:

*   Для разработчиков доступен новый пример создания метаданных связи и управления ими с помощью REST API каталога данных. Пример *импорта сведений о связи в каталог данных* доступен на [странице примеров кода для каталога данных](https://azure.microsoft.com/resources/samples/?service=data-catalog&sort=0). 
* Возможность извлекать метаданные связи соединения из источников данных Teradata при регистрации связанных таблиц с помощью средства для регистрации источников данных.
* Поддержка объектов SQL Server, использующих функцию с табличным значением (TVF), при регистрации источников данных SQL Server с помощью средства для регистрации источников данных.
* Внесены значительные обновления и усовершенствования, которые повышают производительность и удобство использования портала каталога данных.

## <a name="whats-new-for-july-2017"></a>Новые возможности выпуска в июле 2017 г. 
По состоянию на июль 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности:
*   Повышена точность управления разрешенными операциями с метаданными, включая следующие:
    - администраторы каталога могут ограничить возможность пользователей добавлять теги и связанные метаданные в каталог, предоставив доступ к каталогу только для чтения;
    - администраторы каталога могут ограничить возможность пользователей регистрировать новые источники данных в каталоге;
    - администраторы каталога могут ограничить возможность пользователей стать владельцами метаданных ресурса данных в каталоге;
    - чтобы упростить управление разрешениями, их можно предоставлять пользователям и группам безопасности Azure Active Directory.
* Поддержка связей между зарегистрированными ресурсами данных и обнаружения связанных ресурсов данных на портале каталога данных, включая:
    - извлечение метаданных связи из источников данных SQL Server (в том числе базы данных SQL Azure), Oracle и MySQL при использовании средства для регистрации источников данных в каталоге данных;
    - обнаружение связанных ресурсов данных при просмотре метаданных ресурса на портале каталога данных;
    - операции определения и обнаружения связей между ресурсами данных, а также управления связями с помощью REST API каталога данных.

Дополнительные сведения об управлении разрешениями в каталоге данных см. в статье [Как обеспечить безопасный доступ к каталогу данных и ресурсам данных](data-catalog-how-to-secure-catalog.md).
Дополнительные сведения о связях в каталоге данных см. в статье [Как просматривать связанные ресурсы данных в каталоге данных Azure](data-catalog-how-to-view-related-data-assets.md).

## <a name="whats-new-for-june-2017"></a>Новые возможности выпуска в июне 2017 г.  
По состоянию на июнь 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Поддержка источников данных Sybase, Apache Cassandra и MongoDB. Теперь пользователи могут зарегистрировать и обнаруживать базы данных и таблицы Cassandra и MongoDB, а также базы данных, таблицы и представления Sybase.

> [!NOTE]
> При регистрации таблиц MongoDB и Cassandra, которые включают столбцы со сложными типами данных, например записи и массивы, эти столбцы не будут включены в метаданные, добавленные в каталог данных.

## <a name="whats-new-for-may-2017"></a>Новые возможности выпуска в мае 2017 г. 
По состоянию на май 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Для массового импорта терминов бизнес-глоссария доступен новый образец для разработчиков. Образец массового импорта глоссария доступен на [странице примеров каталога данных для разработчиков](https://docs.microsoft.com/azure/data-catalog/data-catalog-samples). 
*   Поддержка редактирования сведений о подключении ODBC на портале каталога данных Azure. Владельцы ресурсов данных и администраторы каталога данных теперь могут изменять сведения о подключении для зарегистрированных источников данных ODBC без необходимости повторной регистрации этих источников.
*   Поддержка интерактивных URL-адресов в описаниях и определениях бизнес-глоссария. Если URL-адреса включены в свойства описания и определения терминов бизнес-глоссария, URL-адреса будут отображаться как гиперссылки на портале каталога данных.
*   Поддержка отображения имен экспертов помимо адресов электронной почты экспертов. При просмотре экспертов в свойствах ресурса данных на портале каталога данных полное имя эксперта из Azure Active Directory будет отображаться во всплывающей подсказке.

## <a name="whats-new-for-april-2017"></a>Новые возможности выпуска в апреле 2017 г. 
По состоянию на апрель 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Поддержка источников данных ODBC. Теперь пользователи могут регистрировать и обнаруживать базы данных, таблицы и представления ODBC с помощью средства регистрации источника данных каталога данных.

## <a name="whats-new-for-march-2017"></a>Новые возможности выпуска в марте 2017 г. 
По состоянию на март 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Поддержка использования групп безопасности AAD для администраторов каталога данных.
*   Каталог данных Azure теперь доступен в новом регионе Azure. Клиенты могут выполнять подготовку каталога данных Azure в западно-центральной части США, а также в восточной части США, западной части США, Западной Европе, восточной Австралии, Северной Европе и Юго-Восточной Азии. Дополнительные сведения см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).

## <a name="whats-new-for-february-2017"></a>Новые возможности выпуска в феврале 2017 г. 
По состоянию на февраль 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Поддержка дополнительных параметров в средстве регистрации источника данных каталога данных. При регистрации больших источников данных пользователи могут указать значения времени ожидания команды.
*   Поддержка источников данных FTP и PostgreSQL. Теперь пользователи могут регистрировать и обнаруживать FTP-файлы и каталоги, а также базы данных, таблицы и представления PostgreSQL.

## <a name="whats-new-for-january-2017"></a>Новые возможности выпуска в январе 2017 г. 
По состоянию на январь 2017 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Каталог данных Azure теперь совместим с [CSA STAR](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/csa-star-certification).
*   Интеграция с набором функций [Скачать и преобразовать в Excel 2016 и Power Query для Excel](https://support.office.com/article/Introduction-to-Microsoft-Power-Query-for-Excel-6E92E2F4-2079-4E1F-BAD5-89F6269CD605). Пользователи Excel могут предоставлять общий доступ к запросам и обнаруживать запросы с помощью каталога данных Azure в Excel. Эта функциональность доступна пользователям с лицензиями Power BI Pro.

## <a name="whats-new-for-december-2016"></a>Новые возможности выпуска в декабре 2016 г.
По состоянию на декабрь 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Каталог данных Azure теперь совместим с [HIPAA](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/HIPAA) и [Предложениями по модели ЕС](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/EU-Model-Clauses).
*   Поддержка редактирования информации о подключении к источнику данных. Владельцы ресурсов данных и администраторы каталога данных теперь могут изменять сведения о подключении для зарегистрированных источников данных без необходимости повторной регистрации этих источников.
*   Поддержка источников данных Salesforce.com. Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать объекты Salesforce.


## <a name="whats-new-for-november-2016"></a>Новые возможности выпуска в ноябре 2016 г.
По состоянию на ноябрь 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.
*   Теперь каталог данных Azure соответствует стандартам [ISO/IEC 27001](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/iso-iec-27001) и [ISO/IEC 27018](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/iso-iec-27018).
*   Поддержка регистрации источников данных ODBC вручную с помощью портала каталога данных и REST API.

## <a name="whats-new-for-september-2016"></a>Новые возможности выпуска в сентябре 2016 г.
По состоянию на сентябрь 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка источников данных IBM DB2. Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать базы данных, таблицы и представления DB2.
* Поддержка источников данных Azure Cosmos DB. Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать базы данных и коллекции Cosmos DB.
* Поддержка настройки имени каталога на портале каталога данных. Теперь администраторы каталога могут указать текст, который будет отображаться в заголовке на портале, например название организации.

## <a name="whats-new-for-august-2016"></a>Новые возможности выпуска в августе 2016 г.
По состоянию на август 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Улучшенные возможности регистрации источников данных служб SQL Server Master Data Services (MDS). Теперь пользователи могут добавить данные для предварительного просмотра и профили данных при регистрации сущностей MDS с помощью инструмента регистрации источников данных в каталоге данных.
* Поддержка сохраненных поисковых запросов организации, определенных администратором. Теперь администраторы могут сохранить на портале каталога данных поисковые запросы для личного использования или для всех пользователей каталога. Сохраненные поисковые запросы организации могут видеть все пользователи каталога. Они могут служить в качестве стандартизированных отправных точек для обнаружения источников данных.
* Обновления представления свойств на портале каталога данных. Теперь все свойства ресурсов данных отображаются и управляются в единой области регулируемого размера, что обеспечивает более согласованные условия работы и упрощает обнаружение данных.

## <a name="whats-new-for-july-2016"></a>Новые возможности выпуска в июле 2016 г.
По состоянию на июль 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка источников данных служб SQL Server Master Data Services (MDS). Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать модели и сущности MDS.
* Поддержка хранимых процедур SQL Server. Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать объекты хранимых процедур в источниках данных SQL Server.
* Поддержка дополнительных языков на портале каталога данных Azure и в инструменте регистрации источников данных (до 18 языков). Локализация интерфейса каталога данных Azure осуществляется на основе языковых параметров, заданных в Windows или веб-браузере пользователя.
* Обновления и улучшения домашней страницы портала каталога данных, включая повышение производительности и оптимизацию работы пользователей.

## <a name="whats-new-for-june-2016"></a>Новые возможности выпуска в июне 2016 г.
По состоянию на июнь 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка изменения размеров столбцов в представлении списка при обнаружении ресурсов данных на портале каталога данных. Теперь пользователи могут изменять размер отдельных столбцов для более удобного чтения объемных метаданных ресурса, например тегов и описаний.
* На портале каталога данных в меню "Открыть в" добавлен пункт "Power Query для Excel". Теперь пользователи могут открывать поддерживаемые источники данных в Excel 2016, Excel 2010 или в Excel 2013 с установленной надстройкой [Power Query для Excel](https://support.office.com/article/Introduction-to-Microsoft-Power-Query-for-Excel-6E92E2F4-2079-4E1F-BAD5-89F6269CD605) .
* Поддержка источников данных службы хранилища таблиц Azure. Теперь пользователи могут регистрироваться и обнаруживать объекты таблицы в источниках данных службы хранилища Azure.

## <a name="whats-new-for-may-2016"></a>Новые возможности выпуска в мае 2016 г.
По состоянию на май 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Бизнес-глоссарий, который позволяет администраторам каталога определять бизнес-термины и иерархии для создания общего бизнес-словаря. Пользователи могут помечать зарегистрированные ресурсы данных терминами глоссария, чтобы упростить обнаружение и понимание содержимого каталога. Дополнительные сведения см. в статье [Как настроить бизнес-глоссарий для регулируемого добавления тегов](data-catalog-how-to-business-glossary.md).  
* Улучшенный бизнес-глоссарий каталога данных предоставляет пользователям возможность обновлять несколько терминов за одну операцию. Пользователи могут выбрать несколько условий для изменения в следующих полях:
  * Родительский термин: пользователь может выбрать новый родительский термин, в случае чего после обновления все выбранные термины станут для этого термина дочерними. Если все выбранные термины имеют один и тот же родительский термин, он отображается в текстовом поле; в противном случае поле родительского термина будет пустым.   
  * Теги и заинтересованные лица: пользователи могут добавлять и удалять теги и заинтересованных лиц для нескольких терминов в глоссарии, используя такой же интерфейс, как при назначении тегов для несколько ресурсов данных.

> [!NOTE]
> Бизнес-глоссарий доступен только в выпуске "Стандартный" каталога данных Azure. Выпуск "Бесплатный" не предоставляет возможности для использования регулируемого добавления тегов или бизнес-глоссария.

## <a name="whats-new-for-march-2016"></a>Новые возможности выпуска в марте 2016 г.
По состоянию на март 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Объединенная конечная точка REST API для программного доступа к возможностям поиска и управления ресурсами каталога для службы каталога данных Azure. Эта конечная точка API поиска и конечная точка API каталога устарели, и их поддержка прекращена 21 марта 2016 года. Изменения в семантике API отсутствуют. Изменился только универсальный код ресурса (URI) конечной точки. Дополнительные сведения см. в статье [Справочник по API REST каталога данных](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt267595.aspx). Примеры API см. в статье [Примеры каталога данных для разработчиков](data-catalog-samples.md).

## <a name="whats-new-for-february-2016"></a>Новые возможности выпуска в феврале 2016 г.
По состоянию на февраль 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Модернизированный интерфейс для выбора источника данных в инструменте регистрации источников данных каталога данных Azure. Инструмент регистрации источников данных обновлен с целью упрощения поиска и выбора источников данных, поддерживаемых каталогом данных Azure.
* Поддержка 10 дополнительных языков на портале и в инструменте регистрации источников данных каталога данных Azure. Помимо английского, интерфейс каталога данных Azure теперь доступен на немецком, испанском, французском, итальянском, японском, корейском, португальском (Бразилия), русском и китайском (упрощенное и традиционное письмо) языках. Локализация интерфейса каталога данных Azure осуществляется на основе языковых параметров, заданных в Windows или веб-браузере пользователя.
* Поддержка георепликации данных в каталоге данных Azure для обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления. Все содержимое каталога данных Azure, включая метаданные источника данных и коллективные аннотации, теперь реплицируется между двумя регионами Azure без дополнительных затрат со стороны клиентов. Регионы Azure (разнесенные минимум на 500 км) предварительно сопряжены, и сопоставление для них выполняется, как описано в статье [Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление в службах BizTalk: пары регионов Azure](../best-practices-availability-paired-regions.md).
* Поддержка изменения подписки Azure, используемой каталогом данных Azure. Администраторы каталога данных Azure могут выбрать другую подписку Azure для выставления счетов на странице "Настройки" портала каталога данных Azure.

## <a name="whats-new-for-january-2016"></a>Новые возможности выпуска в январе 2016 г.
По состоянию на январь 2016 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка регистрации дополнительных источников данных вручную. Теперь вы можете воспользоваться пунктом меню "Создать запись вручную" на портале каталога данных Azure или интерфейсом REST API каталога данных Azure для регистрации следующих источников данных:
  * OData — функция, набор сущностей и контейнер сущностей;
  * HTTP — файл, конечная точка, отчет и сайт;
  * Файловая система — файл;
  * SharePoint — список;
  * FTP — файл и каталог;
  * Salesforce.com — объект;
  * DB2 — таблица, представление и база данных;
  * PostgreSQL — таблица, представление и база данных;
* Поддержка команды "Открыть в SQL Server Data Tools" для источников данных SQL Server (включая базу данных SQL Azure и хранилище данных SQL Azure).  
* Поддержка регистрации и обнаружения представлений и пакетов SAP HANA. Вы можете регистрировать источники данных SAP HANA с помощью инструмента регистрации каталога данных Azure, а также обнаруживать зарегистрированные источники данных SAP HANA и снабжать их аннотациями с помощью портала каталога данных Azure.
* Возможность закрепления и открепления ресурсов данных на портале каталога данных Azure. Вы можете закрепить ресурсы данных, чтобы их было удобно находить и повторно использовать в будущем.
* Обновленная домашняя страница на портале каталога данных Azure. Новая домашняя страница содержит сведения о текущей деятельности пользователей — включая недавно опубликованные ресурсы, прикрепленные ресурсы и сохраненные результаты поиска, а также сведения о действиях в каталоге в целом.
* Поддержка постоянных пользовательских параметров на портале каталога данных Azure. Параметры взаимодействия с пользователем, включая представление в виде сетки или мозаики, количество результатов на страницу, а также включение или отключение выделения, сохраняются между сеансами пользователей.
* Каталог данных Azure теперь доступен в двух новых регионах Azure. Клиенты могут выполнять подготовку каталога данных Azure в Северной Европе и Юго-Восточной Азии, а также в восточной части США, в западной части США, в Западной Европе и восточной Австралии. Дополнительные сведения см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).

> [!NOTE]
> Чтобы воспользоваться командой "Открыть в SQL Server Data Tools", требуется установить Visual Studio 2013 с обновлением 4 и средства SQL Server. Чтобы установить последнюю версию SQL Server Data Tools, см. сведения в статье [Скачать SQL Server Data Tools (SSDT)](https://msdn.microsoft.com/library/mt204009.aspx).


## <a name="whats-new-for-december-2015"></a>Новые возможности выпуска в декабре 2015 г.
По состоянию на декабрь 2015 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка профилей данных для источников данных хранилища данных SQL Azure. При регистрации таблиц и представлений хранилища данных SQL Azure пользователи могут включать метрики профилей данных с метаданными, полученными из источника данных.
* Поддержка регистрации и обнаружения объектов и баз данных MySQL. Пользователи могут регистрировать источники данных MySQL с помощью инструмента регистрации каталога данных Azure, а также снабжать аннотациями и обнаруживать зарегистрированные источники данных MySQL с помощью портала каталога данных Azure.
* Поддержка проверки подлинности SPNEGO и Windows для источников данных Teradata. При регистрации таблиц и представлений Teradata пользователи могут подключиться к Teradata с использованием аутентификации SPNEGO и Windows, а также аутентификации LDAP и TD2.
* Поддержка источников данных хранилища озера данных Azure. Теперь пользователи могут регистрировать и обнаруживать источники данных хранилища озера данных Azure с помощью каталога данных Azure.
* Поддержка ручного указания параметров сетевого прокси-сервера в средстве регистрации источников данных каталога данных Azure. Пользователи могут выбрать параметр "Изменение параметров прокси" на странице приветствия средства и указать адрес прокси-сервера и порт, используемый данным средством.

## <a name="whats-new-for-november-2015"></a>Новые возможности выпуска в ноябре 2015 г.
По состоянию на ноябрь 2015 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Возможность просмотра и копирования строк подключения с портала каталога данных Azure для источников данных SQL Server (включая Базу данных SQL Azure) и Oracle. Пользователи могут перейти по ссылке "Просмотр строк подключения" в сведениях о подключении для таблицы, представления или базы данных SQL Server или Oracle, чтобы просмотреть строки подключения, используемые для подключения к источнику данных. Для источников данных SQL Server предоставляются строки подключения ADO.NET, ODBC, OLEDB и JDBC. Для источников данных Oracle предоставляются строки подключения ODBC и OLEDB.
* Поддержка включения профилей данных при регистрации таблиц и представлений Teradata.
* Поддержка команды "Открыть в Power BI Desktop" для источников данных SQL Server (включая базу данных SQL Azure и хранилище данных SQL Azure), служб SQL Server Analysis, хранилища Azure и источников HDFS.  
* Поддержка проверки подлинности LDAP для источников данных Teradata. При регистрации таблиц и представлений Teradata пользователи могут подключиться к Teradata с помощью аутентификации LDAP и TD2.
* Поддержка команды "Открыть в Excel" для источников данных Teradata.
* Поддержка недавних поисковых запросов на портале каталога данных Azure. При поиске на портале пользователи могут выбрать поисковые запросы из списка недавно использованных, чтобы ускорить процесс обнаружения.
* Поддержка предварительной версии источников данных Teradata. При регистрации таблиц и представлений Teradata пользователи могут включать записи моментальных снимков с метаданными, полученными из источника данных.
* Поддержка операции "Открыть в Excel" для источников данных хранилища данных SQL Azure.
* Поддержка определения и изменения схем уровня столбца для зарегистрированных вручную ресурсов данных. После ручного создания ресурса данных с помощью портала каталога данных Azure пользователи могут добавлять определения столбцов в свойства ресурса данных.
* Поддержка запросов has при поиске в каталоге данных Azure, обеспечивающая обнаружение зарегистрированных ресурсов данных, обладающих конкретными метаданными. Синтаксис запросов каталога данных Azure теперь включает в себя следующее.

| Синтаксис запросов | Назначение |
| --- | --- |
| `has:previews` |Находит ресурсы данных, включающие в себя предварительную версию. |
| `has:documentation` |Находит ресурсы данных, для которых была предоставлена документация. |
| `has:tableDataProfiles` |Находит ресурсы данных со сведениями данных профиля на уровне таблицы. |
| `has:columnsDataProfiles` |Находит ресурсы данных со сведениями данных профиля на уровне столбца. |


> [!NOTE]
> Для работы функции "Открыть в Power BI Desktop" должна быть установлена текущая версия приложения Power BI Desktop. При возникновении проблем или ошибок при работе с этой функцией убедитесь в наличии последней версии Power BI Desktop, скачанной с сайта [PowerBI.com](https://powerbi.com).


## <a name="whats-new-for-october-2015"></a>Новые возможности выпуска в октябре 2015 г.
По состоянию на октябрь 2015 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка шифрования статических данных для предварительного просмотра и профилей данных для зарегистрированных источников данных. Каталог данных Azure прозрачно шифрует и выполняет предварительный просмотр источников данных записей и профилей данных, зарегистрированных в службе, без необходимости управления ключами со стороны администраторов каталога.
* Поддержка источников данных Teradata. Пользователи теперь могут регистрироваться и обнаруживать таблицы и представления Teradata.
* Поддержка локальных источников данных Hive. Теперь пользователи могут регистрировать и обнаруживать таблицы Hive для Apache Hive в Hadoop в локальных источниках данных.
* Поддержка сохраненных условий поиска на портале каталога данных Azure. Пользователи могут сохранить условия поиска и параметры фильтрации, чтобы легко повторять предыдущие поиски и определять удобные представления содержимого каталога. Пользователь также может пометить сохраненный поиск как поиск по умолчанию. Когда пользователь щелкает значок поиска "лупа" на домашней странице портала каталога данных Azure или на странице "Начало работы", он сразу же перенаправляется к сохраненным поискам, помеченным в качестве используемых по умолчанию.
* Поддержка документации в виде форматированного текста для зарегистрированных ресурсов и контейнеров в портале каталога данных Azure. Теперь пользователи могут предоставлять документацию для ресурсов данных, таких как таблицы, представления и отчеты, а также для контейнеров, таких как базы данных и модели, в тех случаях, когда тегов и описания недостаточно.
* Поддержка ручной регистрации неизвестных типов источников данных. Пользователи могут вручную вводить информацию об источнике данных на портале каталога данных Azure для всех типов источников данных, поддерживаемых каталогом данных Azure.
* Поддержка авторизации групп безопасности Azure Active Directory. Администраторы каталога могут разрешить доступ к каталогу группам безопасности, а также учетным записям пользователей, что упрощает управление доступом к каталогу данных Azure.
* Поддержка открытия источников данных Hive в Excel на портале каталога данных Azure.

> [!NOTE]
> В текущем выпуске поддерживается только аутентификация Teradata TD2. Поддержка дополнительных механизмов аутентификации будет обеспечена в будущих выпусках.

> [!NOTE]
> Для использования функции «Открыть в Microsoft Excel» для источников данных Hive пользователям необходимо установить драйвер ODBC для Hive.

## <a name="whats-new-for-september-2015"></a>Новые возможности выпуска в сентябре 2015 г.
По состоянию на сентябрь 2015 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка включения профилей данных при регистрации источников данных Hive.
* Поддержка программного обнаружения API каталога, упрощающая интеграцию приложений с каталогом данных Azure.
* Новая функция обнаружения источников данных в разделе "Начало работы" на портале каталога данных Azure. Когда пользователи переходят на страницу обнаружения на портале каталога данных Azure, не вводя условия поиска, для них отображаются общие сведения о содержимом каталога, включая сведения о наиболее часто используемых тегах, а также об экспертах, типах источников данных и объектов.
* Поддержка регистрации и обнаружения объектов и баз данных в хранилище данных SQL Azure. Дополнительные сведения о хранилище данных SQL Azure см. в статье [Хранилище данных SQL](https://azure.microsoft.com/services/sql-data-warehouse/).
* Поддержка регистрации и обнаружения моделей служб SQL Server Analysis Services и серверов SQL Server Reporting Services в качестве контейнеров. При регистрации объектов служб SSAS и SSRS каталог данных Azure создает запись для модели службы SSAS и сервера SSRS, а также для отчетов и других объектов. Контейнеры можно обнаружить и снабдить аннотациями с помощью портала каталога данных Azure. Помимо поиска и фильтрации содержимого каталога пользователи могут выполнять поиск и фильтрацию модели или сервера.
* Поддержка регистрации и обнаружения объектов SQL Server Analysis Services через протокол HTTP или HTTPS. Теперь пользователи могут подключаться к серверам SSAS, используя URL-адрес (например, https://servername/olap/msmdpump.dll), а не имя сервера, и в дополнение к аутентификации Windows использовать обычную аутентификацию и анонимные подключения. Дополнительные сведения о подключениях к SSAS по протоколу HTTP или HTTPS см. в статье [Настройка HTTP-доступа к службам Analysis Services](https://msdn.microsoft.com/library/gg492140.aspx).
* Поддержка источников данных Hive в HDInsight. Теперь пользователи могут регистрировать и обнаруживать таблицы Hive для Apache Hive в Hadoop в источниках данных HDInsight. Дополнительные сведения о Hive в HDInsight см. в [Центре документации по HDInsight](../hdinsight/hdinsight-use-hive.md).
* Поддержка регистрации и обнаружения баз данных Oracle и кластеров HDFS в качестве контейнеров. При регистрации таблиц и представлений Oracle или HDFS каталог данных Azure создает запись для базы данных, таблиц и представлений. Базу данных можно обнаружить и снабдить аннотациями с помощью портала каталога данных Azure. Пользователи также могут выполнять поиск и фильтрацию содержимого базы данных или кластера, а также поиск и фильтрацию содержимого каталога.
* Поддержка ручной регистрации неизвестных типов источников данных. Пользователи могут вручную вводить сведения об источниках данных с помощью портала каталога данных Azure. Таким образом, можно обнаружить и снабдить аннотациями источники данных, которые инструмент регистрации источников данных не поддерживает явно.
* Поддержка регистрации и обнаружения баз данных SQL Server в качестве контейнеров. При регистрации таблиц и представлений SQL Server каталог данных Azure создает запись для базы данных, таблиц и представлений. Базу данных можно обнаружить и снабдить аннотациями с помощью портала каталога данных Azure. Пользователи также могут выполнять поиск и фильтрацию содержимого базы данных, а также поиск и фильтрацию содержимого каталога.

> [!NOTE]
> Объекты SSAS и SSRS, зарегистрированные до выпуска от 18 сентября, необходимо повторно зарегистрировать с помощью инструмента регистрации источников данных перед добавлением в каталог записи модели или сервера. Повторная регистрация источника данных не влияет на аннотации, добавленные пользователями на портале каталога данных Azure.

> [!NOTE]
> Таблицы и представления Oracle, а также файлы и каталоги HDFS, которые были зарегистрированы до выпуска от 11 сентября, необходимо повторно зарегистрировать с помощью инструмента регистрации источников данных перед добавлением в каталог записи базы данных или кластера. Повторная регистрация источника данных не влияет на аннотации, добавленные пользователями на портале каталога данных Azure.

> [!NOTE]
> Таблицы и представления SQL Server, которые были зарегистрированы до выпуска от 4 сентября, необходимо повторно зарегистрировать с помощью инструмента регистрации источников данных перед добавлением в каталог записи базы данных. Повторная регистрация источника данных не влияет на аннотации, добавленные пользователями на портале каталога данных Azure.

## <a name="whats-new-for-august-2015"></a>Новые возможности выпуска в августе 2015 г.
По состоянию на август 2015 г. в каталог данных Azure добавлены следующие возможности.

* Поддержка профилирования данных для источников данных SQL Server и Oracle. При регистрации таблиц и представлений SQL Server и Oracle пользователи смогут включать данные профиля для регистрации объектов. Профиль данных содержит статистику уровня столбца и уровня объектов.
* Поддержка источников данных Hadoop HDFS. Пользователи теперь могут регистрироваться и обнаруживать файлы и каталоги HDFS.
* Поддержка предоставления информации о запросе на доступ для зарегистрированных источников данных. Пользователи теперь могут предоставлять указания по запросам доступа для любого зарегистрированного ресурса данных, включая ссылки в электронных сообщениях или URL-адреса, что упрощает интеграцию с существующими инструментами и процессами.
* Всплывающие подсказки для тегов и экспертов, которые позволяют быстрее обнаруживать, какие пользователи предоставили метаданные для зарегистрированных ресурсов данных и тип этих метаданных.
* Добавлена новая кнопка "Пользователь" и меню в верхней панели навигации. Это меню позволяет пользователю просмотреть учетную запись, используемую для входа в каталог данных Azure, и при необходимости выйти из каталога. Кроме того, в этом меню отображается имя каталога, которое может пригодиться разработчикам, использующим REST API каталога данных Azure.
* Только для выпуска "Стандартный": теперь в качестве владельцев ресурсов данных каталог данных Azure позволяет добавлять и учетные записи пользователей, и группы безопасности. Чтобы добавить группу безопасности в качестве владельца для выбранных ресурсов данных, можно ввести отображаемое имя группы или электронный адрес участника-пользователя группы, если он имеется.
* Поддержка источников данных хранилища больших двоичных объектов Azure. Пользователи теперь могут регистрироваться и обнаруживать большие двоичные объекты и каталоги службы хранилища Azure.


