---
title: "Введение в веб-приложение Azure на платформе Linux | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о веб-приложении Azure на платформе Linux."
keywords: "служба приложений azure, linux, oss"
services: app-service
documentationcenter: 
author: naziml
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: bc85eff6-bbdf-410a-93dc-0f1222796676
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/16/2017
ms.author: naziml;wesmc
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b6c65c53d96f4adb8719c27ed270e973b5a7ff23
ms.openlocfilehash: 69156ec555b34d066a65bdc202267cfc53de47a0
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/17/2017

---
# <a name="introduction-to-azure-web-app-on-linux"></a>Введение в веб-приложение Azure на платформе Linux

[!INCLUDE [app-service-linux-preview](../../includes/app-service-linux-preview.md)]

## <a name="overview"></a>Обзор
Веб-приложение на платформе Linux позволяет клиентам размещать веб-приложения из поддерживаемых стеков приложений изначально в Linux. В следующем разделе перечислены поддерживаемые в настоящее время стеки приложений. 

## <a name="features"></a>Функции
Сейчас веб-приложение на платформе Linux поддерживает следующие стеки приложений.

* Node.js
    * 4.4.
    * 4.5.
    * 6.2
    * 6.6
    * 6.9
    * 6.10
* PHP
    * 5.6
    * 7.0
* .NET Core.
    * 1.0
    * 1,1
* Ruby
    * 2.3

Чтобы развертывать собственные приложения, клиенты могут использовать следующее:

* FTP
* локальный репозиторий Git;
* GitHub
* Bitbucket;

Масштабирование приложения осуществляется следующими способами:

* клиенты могут масштабировать веб-приложения, изменяя уровень плана службы приложений;
* клиенты могут разворачивать приложения и запускать несколько экземпляров приложения в пределах используемого номера SKU.

Ниже перечислены некоторые основные функции для Kudu:

* средами;
* Развернутые приложения
* базовая консоль;
* SSH

Функции для DevOps:

* Промежуточные среды
* запись контроля доступа и непрерывная интеграция и развертывание Docker Hub.

## <a name="limitations"></a>Ограничения
На портале Azure отображаются только те функции, которые уже доступны в веб-приложении на платформе Linux. Остальные функции скрыты. Дополнительные функции будут отображаться на портале по мере добавления.

Некоторые функции, такие как интеграция виртуальной сети, аутентификация Azure Active Directory, сторонняя аутентификация или расширения сайтов Kudu, в настоящее время недоступны. После того, как эти функции станут доступны, мы обновим нашу документацию и блог, добавив информацию об изменениях.

В настоящее время эта общедоступная предварительная версия доступна в следующих регионах:

* Запад США
* Восток США
* Западная Европа
* Северная Европа
* Южно-центральный регион США
* Северо-центральный регион США
* Юго-Восточная Азия
* Восточная Азия
* Восточная часть Австралии
* Восточная часть Японии
* Южная часть Бразилии
* Южная Индия

Веб-приложения под управлением Linux поддерживаются только в рамках выделенных планов службы приложений. Уровни "Бесплатный" и "Общий" недоступны. Кроме того, планы службы приложений для обычных веб-приложений и веб-приложений Linux взаимоисключающие. Это значит, что веб-приложение Linux нельзя создать в рамках плана службы приложений не для платформы Linux.

Веб-приложения Linux необходимо создавать в группе ресурсов, в которой отсутствуют веб-приложения под управлением других платформ в том же регионе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Просмотрите следующие материалы, чтобы приступить к работе со службой приложений в Linux. Если у вас возникли вопросы, опубликуйте их на [нашем форуме](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazurewebsitespreview).

* [Создание веб-приложений в веб-приложении Azure на платформе Linux](app-service-linux-how-to-create-web-app.md)
* [Как применить пользовательский образ Docker для веб-приложения Azure на платформе Linux](app-service-linux-using-custom-docker-image.md)
* [Использование конфигурации PM2 для Node.js в веб-приложении Azure на платформе Linux](app-service-linux-using-nodejs-pm2.md)
* [Использование .NET Core в веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux](app-service-linux-using-dotnetcore.md)
* [Использование Ruby в веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux](app-service-linux-ruby-get-started.md)
* [Вопросы и ответы о веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux](app-service-linux-faq.md)
* [Поддержка SSH для веб-приложения Azure на платформе Linux](./app-service-linux-ssh-support.md)
* [Настройка промежуточных сред в службе приложений Azure](./web-sites-staged-publishing.md)
* [Непрерывное развертывание Docker Hub для веб-приложения Azure на платформе Linux](./app-service-linux-ci-cd.md)


