---
title: Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure
description: В этом разделе объясняется, как новая служба приложений Azure и ее функциональные возможности влияют на существующие службы в Azure.
services: app-service
documentationcenter: ''
author: yochay
manager: nirma
editor: ''

ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/12/2016
ms.author: yochayk

---
# Служба приложений Azure и существующие службы Azure
В этой статье описаны изменения в существующих службах Azure, возникающие в процессе объединения нескольких служб Azure в [службу приложений Azure](https://azure.microsoft.com/services/app-service/), представляющую собой новое интегрированное решение.

[!INCLUDE [app-service-web-to-api-and-mobile](../../includes/app-service-web-to-api-and-mobile.md)]

## Обзор
[Служба приложений Azure](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) — это новая и уникальная облачная служба, которая позволяет разработчикам создавать веб-приложения и мобильные приложения для любой платформы и любого устройства. Служба приложений — это интегрированное решение, призванное упростить повторное использование функций в коде, реализовать интеграцию с системами SaaS и корпоративными системами, обеспечить автоматизацию бизнес-процессов, одновременно удовлетворяя ваши потребности в безопасности, надежности и масштабируемости.

Служба приложений объединяет следующие существующие службы Azure — [веб-сайты](https://azure.microsoft.com/services/websites/), [мобильные службы](https://azure.microsoft.com/services/mobile-services/) и [службы Biztalk](https://azure.microsoft.com/services/biztalk-services/) — в единую службу, а также добавляет новые эффективные функции. Служба приложений позволяет разместить следующие типы приложений.

* Веб-приложения
* Мобильные приложения
* Приложения API
* Приложения логики

В следующей таблице показано, как существующие службы Azure сопоставляются со службой приложений, а также описаны все доступные в ней типы приложений.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th align="left", style="width:10%">Существующая служба Azure</th>
<th align="left", style="width:10%">Служба приложений Azure</th>
<th align="left", style="width:80%">Изменения</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left">Веб-сайты Azure</td>
<td align="left">Веб-приложения</td>
<td align="left"><li>Для веб-сайтов Azure влияние службы приложений ограничено лишь изменением названия "Веб-сайты" на "Веб-приложения".
<p><li>Это касается всех существующих экземпляров веб-сайтов в службе приложений.</p>
<p><li>Вы можете получить доступ к своим существующим веб-сайтам через <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715">портал Azure</a>, где можно найти все существующие сайты в разделе <em>Веб-приложения</em>.</p>
<p><li><em>План размещения веб-сайтов</em> теперь называется <em>планом службы приложений</em>. <em>План службы приложений</em> может размещать любые типы приложений службы приложений, такие как веб-приложения, мобильные приложения, приложения логики или приложения API.</p>
<p><li>Веб-приложения службы приложений Azure находятся в состоянии общедоступной версии.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/web/">Дополнительные сведения о веб-приложениях</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left">Мобильные службы Azure</td>
<td align="left">Мобильные приложения</td>
<td align="left"><p><li>Мобильные службы по-прежнему доступны в качестве автономной службы и полностью поддерживаются.</p>
<p><li>Мобильные приложения — это приложения службы приложений, которые включают в себя все функциональные возможности мобильных служб и многое другое.</p>
<p><li>Вы можете легко <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=724279&clcid=0x409">перейти от мобильных служб к мобильным приложениям</a>.</p>
<p><li>В составе службы приложений мобильные приложения получили новые возможности за рамками мобильных служб, такие как интеграция с локальной системой и системой SaaS, промежуточные слоты, веб-задания, улучшенные варианты масштабирования и многое другое.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/mobile/">Дополнительные сведения о мобильных приложениях</a>.</p>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"></td>
<td align="left">Приложения API</td>
<td align="left">
<p><li>Приложения API представляют новый тип приложений в службе приложений, позволяющий легко создавать и использовать интерфейсы API в облаке.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/api/">Дополнительные сведения о приложениях API</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"></td>
<td align="left">Приложения логики</td>
<td align="left">
<p><li>Приложения логики представляют новый тип приложений в службе приложений, позволяющий легко автоматизировать бизнес-процесс.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/logic/">Дополнительные сведения о приложениях логики</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left">Службы Azure BizTalk</td>
<td align="left">Приложения API BizTalk</td>
<td align="left">
<li><p>Службы BizTalk по-прежнему доступны в качестве автономной службы и полностью поддерживаются.</p>
<li><p>Все возможности служб BizTalk интегрированы в службу приложений как приложения API, предоставляющие пользователям возможность выполнять интеграцию корпоративных приложений и реализовывать сценарии интеграции B2B с любым из типов приложений в службе приложений.</p>
<li><p>Благодаря приложениям логики теперь можно автоматизировать бизнес-процессы, используя возможности визуального проектирования для создания рабочих процессов.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Дополнительные сведения см. в [документации по службе приложений](https://azure.microsoft.com/documentation/services/app-service/).

<!---HONumber=AcomDC_0413_2016-->