---
title: "Вопросы и ответы о веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux | Документация Майкрософт"
description: "Вопросы и ответы о веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux."
keywords: "служба приложений azure, веб-приложение, вопросы и ответы, linux, oss"
services: app-service
documentationCenter: 
authors: ahmedelnably
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: 
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/04/2017
ms.author: aelnably;wesmc
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ef1e603ea7759af76db595d95171cdbe1c995598
ms.openlocfilehash: 3fb0f6b26f36ef4044c9733ace05c4f59909ddda
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/16/2017


---

# <a name="azure-app-service-web-app-on-linux-faq"></a>Вопросы и ответы о веб-приложении службы приложений Azure на платформе Linux

[!INCLUDE [app-service-linux-preview](../../includes/app-service-linux-preview.md)]


После выпуска веб-приложения на платформе Linux мы работаем над добавлением функций и усовершенствованиями нашей платформы. Ниже приведены часто задаваемые вопросы, которые пользователи задавали нам за последние месяцы.
Если у вас есть вопрос, то оставьте свой комментарий к этой статье, и мы ответим в кратчайшие сроки.

## <a name="built-in-images"></a>Встроенные образы

**В.** Мне необходимо выполнить разветвление встроенных контейнеров Docker, предоставляемых этой платформой. Где находятся эти файлы?

**О.** Все файлы Docker можно найти на портале [GitHub](https://github.com/azure-app-service). Все контейнеры Docker можно найти в репозитории [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/appsvc/).

**В.** Какие значения будут доступны в разделе "Загрузочный файл" при настройке стека времени выполнения?

**О.** Для Node.Js укажите файл конфигурации PM2 или свой файл сценария. Для .NET Core укажите имя скомпилированной библиотеки DLL. Для Ruby можно указать сценарий Ruby, с помощью которого вы хотите инициализировать приложение.

## <a name="management"></a>управления

**Вопрос.** Что происходит при нажатии кнопки перезагрузки на портале Azure?

**Ответ.** Это аналогично перезагрузке Docker.

**В.** Можно ли использовать Secure Shell (SSH) для подключения к виртуальной машине контейнера приложения?

**Ответ.** Да, это можно сделать через сайт SCM. Дополнительные сведения можно получить в статье о [поддержке SSH для веб-приложения на платформе Linux](./app-service-linux-ssh-support.md).

## <a name="continuous-integrationdeployment"></a>Непрерывная интеграция и развертывание

**В.** Мое веб-приложение по-прежнему использует старый образ контейнера Docker после обновления образа в Docker Hub. Поддерживается ли непрерывная интеграция и развертывание пользовательских контейнеров?

**Ответ.** Сведения о настройке непрерывной интеграции и развертывания для образов Docker Hub приведены в статье [Непрерывное развертывание Docker Hub для веб-приложения Azure на платформе Linux](./app-service-linux-ci-cd.md). Для частных реестров контейнер можно обновить, остановив и снова запустив свое веб-приложение. Либо измените (добавьте) пустой параметр приложения, чтобы принудительно обновить контейнер.

**Вопрос.** Поддерживаются ли промежуточные среды?

**Ответ.** Да.

**Вопрос.** Можно ли развернуть веб-приложение с помощью **веб-развертывания**?

**Ответ.** Да. Для параметра `UseWebDeployScm` приложения необходимо задать значение `false`.

## <a name="language-support"></a>Поддержка языков

**В.** Поддерживаются ли некомпилированные приложения .NET Core?

**Ответ.** Да.

**Вопрос.** Поддерживает ли Composer диспетчер зависимостей для приложений PHP?

**Ответ.** Да. Во время развертывания Git Kudu определяет развертывание приложения PHP (благодаря файлу composer.json) и активирует установку Composer.

## <a name="custom-containers"></a>Пользовательские контейнеры

**В.** Я использую собственный пользовательский контейнер. Мое приложение находится в каталоге `\home\`, но мне не удается найти файлы при просмотре содержимого с [сайта SCM](https://github.com/projectkudu/kudu) или FTP-клиента. Где находятся мои файлы?

**Ответ.** Мы подключили общедоступный ресурс SMB к каталогу `\home\`. При этом переопределяется любое содержимое, которое там находится.

**В.** Какой формат используется для URL-адреса сервера частного реестра?

**Ответ.** Нужно указать полный URL-адрес реестра, включая `http://` или `https://`.

**В.** Какой формат используется для имени образа в частном реестре?

**О.** нужно добавить полное имя образа, включая URL-адрес частного реестра (например, myacr.azurecr.io/dotnet:latest)

**В.** Я хочу предоставить несколько портов в образе настраиваемого контейнера. Это возможно?

**О.** В настоящее время такая возможность не поддерживается.

**В.** Я могу использовать собственное хранилище?

**О.** В настоящее время такая возможность не поддерживается.

**В.** Мне не удается просматривать файловую систему или выполняющиеся процессы своего пользовательского контейнера на сайте SCM. Почему?

**О.** Сайт SCM выполняется в отдельном контейнере. Поэтому вы не можете проверить файловую систему или выполняющиеся процессы контейнера приложения.

**В.** Мой настраиваемый контейнер ожидает передачи данных через порт, отличный от порта 80. Как настроить приложение для перенаправления запросов в этот порт?

**Ответ.** Мы используем автоматическое определение портов. Можно также указать параметр приложения **PORT** и присвоить ему номер нужного порта.

**В.** Нужно ли реализовать HTTPS в своем настраиваемом контейнере?

**О.** Нет, платформа обрабатывает завершение HTTPS на общих интерфейсных серверах.

## <a name="pricing-and-sla"></a>Цены и соглашение об уровне обслуживания

**В.** Какая модель ценообразования используется в общедоступной предварительной версии?

**Ответ.** При использовании обычной модели ценообразования службы приложений Azure с вас взимается плата за половину количества часов работы вашего приложения. Это означает, что вы получаете 50-процентную скидку на цены службы приложений Azure.

## <a name="other"></a>Другие

**В.** Какие знаки поддерживаются в именах параметров приложения?

**О.** Для параметров приложения можно использовать только знаки A–Z, a–z, 0–9 и символ подчеркивания.

**В.** Где можно отправить запрос на новые функции?

**О.** Вы можете отправить свои идеи на [форуме отзывов о веб-приложениях](https://aka.ms/webapps-uservoice). Добавьте [Linux] в заголовок своей идеи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Что такое веб-приложение Azure на платформе Linux?](app-service-linux-intro.md)
* [Создание веб-приложений в веб-приложении Azure на платформе Linux](app-service-linux-how-to-create-web-app.md)
* [Поддержка SSH для веб-приложения Azure на платформе Linux](./app-service-linux-ssh-support.md)
* [Настройка промежуточных сред в службе приложений Azure](./web-sites-staged-publishing.md)
* [Непрерывное развертывание Docker Hub для веб-приложения Azure на платформе Linux](./app-service-linux-ci-cd.md)

