<properties
	pageTitle="Обзор веб-приложений | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как служба приложений Azure помогает разрабатывать и размещать веб-приложения."
	services="app-service\web"
	documentationCenter=""
	authors="jaime-espinosa"
	manager="wpickett"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-web"
	ms.workload="web"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="05/25/2016"
	ms.author="tdykstra"/>

# Обзор веб-приложений

*Веб-приложения службы приложений* — это полностью управляемая вычислительная платформа, оптимизированная для размещения веб-сайтов и веб-приложений. Это предложение Microsoft Azure [платформа как услуга](https://en.wikipedia.org/wiki/Platform_as_a_service) (PaaS) позволяет сосредоточиться на бизнес-логике, так как инфраструктуру для запуска и масштабирования приложений предоставляет среда Azure.

Просмотрите 5-минутный видеоролик о [веб-приложениях службы приложений Azure с Йочай Кириати (Yochay Kiriaty)](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azure-app-service-web-apps-with-yochay-kiriaty/).

## Что такое веб-приложение в службе приложений?

В службе приложений *веб-приложение* — это вычислительные ресурсы, предоставляемые средой Azure для размещения веб-сайта или веб-приложения.

В зависимости от выбранной ценовой категории вычислительные ресурсы могут находиться на общих или выделенных виртуальных машинах. Код приложения выполняется на управляемой виртуальной машине, которая изолирована от других клиентов.

Этот код может быть создан на любом языке или платформе, поддерживаемой [службой приложений Azure](../app-service/app-service-value-prop-what-is.md), включая ASP.NET, Node.js, Java, PHP или Python. В веб-приложениях также можно запускать скрипты, которые используют [PowerShell и другие языки сценариев](web-sites-create-web-jobs.md#acceptablefiles).

Примеры распространенных сценариев приложений, для реализации которых вы можете использовать веб-приложения, см. в статье [Сценарии веб-приложений](https://azure.microsoft.com/documentation/scenarios/web-app/).

## Зачем использовать веб-приложения?

Ниже представлены некоторые ключевые функции службы приложений, которые применяются к веб-приложениям.

- **Полностью управляемая платформа.** Автоматическое исправление операционной системы и платформы, встроенная поддержка резервного копирования и аварийного восстановления. 

- **Возможность использования имеющихся навыков.** Работайте со знакомыми языками, платформами и средами разработки. Служба приложений поддерживает .NET, Node.js, Java, PHP и Python.

- **Быстрое развертывание.** Подготавливайте новые приложения к работе и развертывайте в них код за считанные секунды.

- **Непрерывная интеграция.** Настраивайте [непрерывную интеграцию и развертывание](../app-service-web/app-service-continous-deployment.md) в Visual Studio Team Services, GitHub или BitBucket.

- **Промежуточные и тестовые среды.** Реализуйте [промежуточное развертывание](../app-service-web/web-sites-staged-publishing.md) для проверки кода в подготовительной среде, которая идентична рабочей. А затем выпускайте новые версии приложения с нулевым временем простоя, выполняя операции замены.

- **Тестирование в рабочей среде.** Используйте промежуточные развертывания более эффективно, [выполняя A/B-тестирование](../app-service-web/app-service-web-test-in-production-get-start.md) для проверки нового кода с помощью настраиваемого объема реального трафика.

- **Проверка подлинности и авторизация.** Защитите свои приложения от несанкционированного доступа, не внося изменения в код. Службы встроенной проверки подлинности защищают ваши приложения, обеспечивая доступ для пользователей, клиентов, представляющих пользователей, и служб. В число поддерживаемых поставщиков удостоверений входят: Azure Active Directory, Facebook, Twitter, Google и учетная запись Майкрософт. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка подлинности и авторизация в службе приложений Azure](../app-service/app-service-authentication-overview.md).

- **Подключение к любой службе.** Подключайте приложение к корпоративным системам или платформам SaaS (программное обеспечение как услуга) всего за несколько минут с помощью встроенных [соединителей](../connectors/apis-list.md). Более 50 соединителей для корпоративных систем на выбор — SAP, Siebel и Oracle, популярные корпоративные службы SaaS, такие как Salesforce и Office 365, и популярные интернет-службы, такие как Facebook, Twitter и Dropbox.

- **Глобальное масштабирование.** [Увеличивайте](../app-service/app-service-scale.md) и [уменьшайте](../azure-portal/insights-how-to-scale.md) масштаб для обработки любой входящей пользовательской нагрузки. Вручную выбирайте количество и размер виртуальных машин или настраивайте автомасштабирование на основе нагрузки или по расписанию. Глобальная инфраструктура центров обработки данных Майкрософт позволяет размещать приложения, упрощая репликацию данных и размещение служб в нескольких расположениях.

- **Корпоративный уровень.** Служба приложений предназначена для создания и размещения безопасных и критически важных приложений. Создавайте интегрированные с Active Directory бизнес-приложения, которые безопасно подключаются к локальным ресурсам, и размещайте их на безопасной облачной платформе, совместимой со стандартами [ISO, SOC и PCI](https://www.microsoft.com/TrustCenter/). Все это возможно в рамках [соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/app-service/) корпоративного класса.

- **Azure Marketplace.** Выбирайте из постоянно пополняемого [списка шаблонов приложений](https://azure.microsoft.com/marketplace/). Используйте лучшие решения сообщества по приложениям OSS, одним щелчком мыши устанавливая такие пакеты, как WordPress, Joomla и Drupal.

- **Веб-задания.** [Запускайте любые программы или сценарии](../app-service-web/web-sites-create-web-jobs.md) на виртуальных машинах службы приложений. Выполнять задания можно по расписанию, непрерывно или с активацией событиями. [Пакет SDK для веб-заданий](../app-service-web/websites-dotnet-webjobs-sdk.md) Azure упрощает написание кода для интеграции с другими службами Azure и сторонних поставщиков.

- **Гибридные подключения.** Получайте доступ к локальным данным с помощью [гибридных подключений](../biztalk-services/integration-hybrid-connection-overview.md) и [виртуальных сетей Azure](../app-service-web/web-sites-integrate-with-vnet.md).

- **Интеграция с Visual Studio.** Специальные средства Visual Studio упрощают создание, развертывание, использование и отладку веб-приложений, мобильных приложений и приложений API, а также управление ими.

Кроме того, веб-приложение может использовать преимущества функций, предлагаемых [приложениями API](../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md) (например, поддержку CORS) и [мобильными приложениями](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md) (например, push-уведомления). Единственное различие между тремя типами приложений (приложениями API, веб-приложениями и мобильными приложениями) — это имя и значок на портале Azure. Дополнительные сведения о типах приложений в службе приложений см. в статье [Что такое служба приложений Azure?](../app-service/app-service-value-prop-what-is.md)

Помимо веб-приложений в службе приложений, Azure предлагает и другие службы, которые можно использовать для размещения веб-сайтов и веб-приложений. В большинстве случаев оптимальным вариантом являются веб-приложения. Сведения об архитектуре микрослужб см. в статье о [Service Fabric](https://azure.microsoft.com/documentation/services/service-fabric), а если вам нужен дополнительный контроль над виртуальными машинами, на которых выполняется код, см. статью о [виртуальных машинах Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-machines/). Дополнительные сведения о выборе между этими службами Azure см. в статье [Сравнение службы приложений, облачных служб, виртуальных машин Azure и Service Fabric](choose-web-site-cloud-service-vm.md).

## Приступая к работе

Инструкции по развертыванию примера кода для нового веб-приложения в службе приложений см. в статье [Развертывание первого веб-приложения в Azure в течение 5 минут](app-service-web-get-started.md). Вам понадобится бесплатная учетная запись Azure

Чтобы приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751), где вы можете быстро создать кратковременное веб-приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.

<!---HONumber=AcomDC_0601_2016-->