<properties
	pageTitle="Пользовательские параметры для сред службы приложений"
	description="Настраиваемые параметры конфигурации для сред службы приложений"
	services="app-service"
	documentationCenter=""
	authors="stefsch"
	manager="nirma"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/22/2016"
	ms.author="stefsch"/>

# Настраиваемые параметры конфигурации для сред службы приложений

## Обзор ##
Поскольку среды службы приложений изолированы для одного клиента, существуют определенные параметры конфигурации, которые можно применить только для сред службы приложений. В этой статье описываются различные настройки, доступные для сред службы приложений.

Чтобы создать среду службы приложений, см. инструкции в статье [Создание среды службы приложений](app-service-web-how-to-create-an-app-service-environment.md).

Настройки среды службы приложений можно сохранить с помощью массива в новом атрибуте **clusterSettings**. Этот атрибут можно найти в словаре "Свойства" сущности *hostingEnvironments* Azure Resource Manager.

В следующем сокращенном фрагменте шаблона Resource Manager показан атрибут **clusterSettings**.


    "resources": [
    {
       "apiVersion": "2015-08-01",
       "type": "Microsoft.Web/hostingEnvironments",
       "name": ...,
       "location": ...,
       "properties": {
          "clusterSettings": [
             {
                 "name": "nameOfCustomSetting",
                 "value": "valueOfCustomSetting"
             }
          ],
          "workerPools": [ ...],
          etc...
       }
    }

Атрибут **clusterSettings** можно включить в шаблон Resource Manager для обновления среды службы приложений.

## Обновление среды службы приложений с помощью обозревателя ресурсов Azure
Среду службы приложений можно также обновлять с помощью [обозревателя ресурсов Azure](https://resources.azure.com).

1. В обозревателе ресурсов перейдите к узлу для среды службы приложений (**subscriptions** > **resourceGroups** > **providers** > **Microsoft.Web** > **hostingEnvironments**). Затем щелкните ту среду службы приложений, которую хотите обновить.

2. В области справа, в верхней панели инструментов щелкните **Чтение/запись**, чтобы разрешить интерактивное редактирование в обозревателе ресурсов.

3. Нажмите синюю кнопку **Изменить**, чтобы сделать шаблон Resource Manager доступным для редактирования.

4. Прокрутите область справа вниз. В самой нижней части области находится атрибут **clusterSettings**. Здесь можно ввести или обновить его значение.

5. Введите (или скопируйте и вставьте) массив значений параметров конфигурации в атрибут **clusterSettings**.

6. Нажмите зеленую кнопку **РАЗМЕСТИТЬ** в верхней части области справа, чтобы зафиксировать изменение среды службы приложений.

Однако после отправки изменения для его вступления в силу потребуется время, равное количеству внешних интерфейсов в среде службы приложений, умноженному на 30 минут. Например, если среда службы приложений имеет четыре внешних интерфейса, для завершения обновления конфигурации потребуется примерно два часа. Во время развертывания изменения конфигурации в среде службы приложений не может выполняться никаких других операций масштабирования или изменения конфигурации.

## Отключение TLS 1.0 ##
Клиенты, особенно те, которые имеют дело с аудитом соответствия требованиям PCI, часто спрашивают, как явно отключить TLS 1.0 для своих приложений.

TLS 1.0 можно отключить с помощью следующего атрибута **clusterSettings**:

        "clusterSettings": [
            {
                "name": "DisableTls1.0",
                "value": "1"
            }
        ],

## Порядок изменения комплекта шифров TLS ##
Пользователи также спрашивают о том, можно ли изменить список шифров, согласованный их сервер, изменив атрибут **clusterSettings**, как показано ниже. Список доступных наборов шифров можно получить в этой [статье MSDN](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa374757(v=vs.85).aspx).

        "clusterSettings": [
            {
                "name": "FrontEndSSLCipherSuiteOrder",
                "value": "TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384_P256,TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256_P256,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384_P256,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256_P256,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA_P256,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA_P256"
            }
        ],

> [AZURE.WARNING]  Если для набора шрифтов указаны недопустимые значения, шифров (которые не распознаются в SChannel), подключение к серверу по протоколу TLS может быть разорвано. В этом случае необходимо удалить запись *FrontEndSSLCipherSuiteOrder* из **clusterSettings** и отправить обновленный шаблон Resource Manager, чтобы восстановить параметры комплекта шифров по умолчанию. Используйте эту возможность с осторожностью.

## Приступая к работе
На сайте шаблонов быстрого запуска Azure Resource Manager есть шаблон с базовым определением для [создания среды службы приложений](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/201-web-app-ase-create/).


<!-- LINKS -->

<!-- IMAGES -->

<!---HONumber=AcomDC_0824_2016-->
