<properties
	pageTitle="Управление веб-приложением Azure с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Дополнительные сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления веб-приложением Azure."
	services="app-service\web, automation"
	documentationCenter=""
	authors="csand-msft"
	manager="eamono"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-web"
	ms.workload="web"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/18/2016"
	ms.author="csand"/>



#Управление веб-приложением Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления веб-приложением Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure?

[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure повторяющиеся задачи, которые выполняются вручную, требуют много времени и подвержены ошибкам, можно автоматизировать для повышения надежности, эффективности и экономии времени в вашей организации.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, которая масштабируется в соответствии с вашими задачами. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять веб-приложением Azure?

Веб-приложением Azure можно управлять в службе автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, указанные в статье [Установка и настройка Azure PowerShell](../powershell-install-configure/). Эти [командлеты PowerShell можно установить в службе автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-azure-resource-manager-support-azure-automation-runbooks/), чтобы выполнять все задачи управления веб-приложением, не выходя из службы. Кроме того, вы можете сопоставить эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure для автоматизации сложных задач в службах Azure и сторонних системах.

Ниже приведены некоторые примеры управления службами приложений с помощью средств службы автоматизации.
* [Скрипты для управления веб-приложениями](https://azure.microsoft.com/documentation/scripts/)

## Дальнейшие действия

Теперь после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способах ее использования для управления веб-приложением Azure пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* См. [руководство по началу работы](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/automation/) со службой автоматизации Azure.

<!---HONumber=AcomDC_0511_2016-->