
<properties 
   pageTitle="Заметки о выпуске пакета Azure SDK для .NET 2.7" 
   description="Заметки о выпуске пакета Azure SDK для .NET 2.7" 
   services="app-service\web" 
   documentationCenter=".net" 
   authors="Juliako" 
   manager="dwrede" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="app-service"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="integration" 
   ms.date="08/04/2015"
   ms.author="juliako"/>


# Заметки о выпуске пакета Azure SDK для .NET 2.7

Этот документ содержит заметки о выпуске пакета Azure SDK для .NET 2.7.

Пакет Azure SDK 2.7 поддерживается только в Visual Studio 2015 и Visual Studio 2013. [Azure SDK 2.6](http://azure.microsoft.com/downloads/) — это последняя поддерживаемая версия пакета SDK для Visual Studio 2012.

Дополнительные сведения об этом выпуске см. в [объявлении о пакете Azure SDK 2.7](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/).

##Улучшения операции входа в Visual Studio 2015

Пакет Azure SDK 2.7 для Visual Studio 2015 поддерживает новые функции управления удостоверениями в Visual Studio 2015. Эти функции включают поддержку учетных записей для доступа к Azure с помощью управления доступом на основе ролей, поставщиков облачных решений, DreamSpark и других типов учетных записей и подписки.

Эти улучшения операции входа доступны только в Visual Studio 2015. В дальнейшем будет включена поддержка Visual Studio 2013.


##Пакет SDK для мобильных приложений

Обновленные шаблоны **мобильные приложений**, в которых отображается процесс установки и последняя версия [пакета NuGet](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Mobile.Server/).

##Service Bus 

Общие исправления ошибок и улучшения. Сведения об обновлениях и функциях см. в заметках о выпуске последней версии пакета [NuGet для служебной шины](http://www.nuget.org/packages/WindowsAzure.ServiceBus/).

##Средства HDInsight 

В этот выпуск включены следующие обновления. Эти обновления работают режиме предварительной версии. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).

- Графы Hive для заданий Hive в Tez
- Полная поддержка Hive DML IntelliSense
- Поддержка шаблонов Pig
- Шаблоны Storm для служб Azure

###Критические изменения

- Старый проект **Storm** необходимо обновить, чтобы использовать его с этой версией средств. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).
- Visual Studio Web Express больше не поддерживается. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).

##Средства службы приложений Azure

В этот выпуск включены обновления Web Tools Extensions. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/).

- Добавлена поддержка учетных записей DreamSpark
- Полностью изменены средства Azure для поддержки новых API управления ресурсами Azure
- В [обозревателе облака](azure-sdk-dot-net-release-notes-2_7.md#cloud_explorer) включена поддержка службы приложений Azure

###Известные проблемы

Узлы слота развертывания веб-приложений не отображаются в узле слотов в обозревателе серверов, а дочерние узлы слота развертывания веб-приложений не загружаются в обозревателе облака. Эта проблема решена; следующая версия пакета SDK будет выпущена с ее учетом.


##<a id="cloud_explorer"></a>Обозреватель облака для Visual Studio 2015

Пакет Azure SDK 2.7 для Visual Studio 2015 включает обозреватель облака. Этот средство позволяет просматривать ресурсы Azure, проверять их свойства и выполнять основные действия разработчика в среде Visual Studio.

Обозреватель облака поддерживает следующие возможности.

- Отображение ресурсов Azure в виде представлений «Группа ресурсов» и «Тип ресурсов» . 
- Поиск ресурсов по имени (доступно в представлении «Тип ресурсов»).
- Поддержка подписок и ресурсов, в которых используется управление доступом на основе ролей. 
- Встроенная панель действий, на которой отображаются действия, которые разработчик может выполнять с выбранными ресурсами. Например: присоединение удаленного отладчика для виртуальных машин, созданных с помощью стека диспетчера ресурсов, просмотр данных диагностики для виртуальных машин и т. д.
- Встроенная панель свойств, на которой отображаются свойства, используемые разработчиком во время разработки и тестирования. 
- Быстрое переключение между учетными записями во время переписи ресурсов (используйте команду «Параметры» на панели инструментов). 
- Фильтрация подписок во время переписи ресурсов (используйте команду «Параметры» на панели инструментов). 
- Прямые ссылки на портал предварительной версии Azure для управления ресурсами и группами ресурсов. 
 
 
##Средства диспетчера ресурсов Azure 

Средства диспетчера ресурсов Azure обновлены для работы с функцией управления доступом на основе ролей и новых типов подписки (RBAC). Эти изменения также включают возможность использовать помимо классического хранилища новые учетные записи хранения для хранения артефактов во время развертывания.

Если вы используете проект группы ресурсов Azure из предыдущей версии пакета SDK с SDK 2.7, для развертывания вам потребуется новый скрипт развертывания, который использует новую учетную запись хранения вместо классического хранилища. Вам будет предложено добавить новый скрипт перед внесением изменений в проект. Старый скрипт будет переименован; внести изменения в новый вам нужно будет вручную.
 
 
##Средства обозревателя хранилища 

- Поддержка просмотра добавления больших двоичных объектов. Дополнительные сведения см. в [этой публикации блога](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2015/04/13/introducing-azure-storage-append-blob.aspx). 
- Поддержка просмотра учетных записей хранения класса Premium с помощью обозревателя серверов. Обозреватель серверов будет отображать только страничные BLOB-объекты для учетной записи хранения класса Premium, поскольку они являются единственным поддерживаемым типом для учетных записей хранения класса Premium.

##Средства фабрики данных Azure для Visual Studio 

Знакомство со **средствами фабрики данных Azure** для Visual Studio. Ниже перечислены доступные возможности. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=617530).

- **Создание на основе шаблона разработки** — выбор шаблонов на основе вариантов использования, шаблонов перемещения данных или шаблонов обработки данных для развертывания законченных решений по интеграции данных и начало работы с фабрикой данных. 
- **Интеграция с обозревателем решений для разработки и развертывания объектов фабрики данных** — создание и развертывание конвейеров и связанных объектов в виде проектов Visual Studio. 
- **Интеграция с представлением схемы для интерактивного изменения отображаемых данных во время разработки** — визуальная разработка конвейеров и наборов данных с помощью средств представления схемы. 
- **Интеграция с обозревателем серверов для просмотра уже развернутых объектов и работы с ними** — использование обозревателя серверов для просмотра уже развернутых фабрик данных и соответствующих объектов. Импорт развернутой фабрики данных или любого объекта (конвейер, связанная служба, наборы данных) в свой проект. 
- **Редактирование JSON с использованием проверки на соответствие схеме и возможностей IntelliSense** — эффективная настройка и редактирование документов JSON объектов фабрики данных с помощью технологии автодополнения IntelliSense и проверки на соответствие схеме. 
- **Публикация в нескольких средах** — публикация созданного конвейера в средах разработки, тестирования или производства путем создания отдельных файлов конфигурации для каждой среды.
- **Поддержка обработки данных на основе Pig, Hive и .Net** — поддержка сценариев Pig и Hive в проекте фабрики данных. Поддержка создания ссылок на проект C# для управления действиями .Net.

##См. также:

[Объявление о пакете Azure SDK 2.7](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/)

<!---HONumber=August15_HO6-->