---
title: "Сравнение службы приложений Azure, виртуальных машин, Service Fabric и облачных служб | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как выбрать правильный вариант размещения веб-приложений: службу приложений Azure, Service Fabric, виртуальные машины или облачные службы."
services: app-service\web, virtual-machines, cloud-services
documentationcenter: 
author: ggailey777
manager: erikre
editor: jimbe
ms.assetid: 7d346a23-532a-42a9-98a8-23b7286d32a8
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/07/2016
ms.author: glenga
ms.custom: mvc
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5edc47e03ca9319ba2e3285600703d759963e1f3
ms.openlocfilehash: 17289f6401b36ff6e6a201564aa387f42c712699
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/31/2017

---
# <a name="azure-app-service-virtual-machines-service-fabric-and-cloud-services-comparison"></a>Сравнение службы приложений Azure, виртуальных машин, Service Fabric и облачных служб
## <a name="overview"></a>Обзор
Azure предоставляет несколько способов размещения веб-сайтов: [служба приложений Azure][Azure App Service], [виртуальные машины][Virtual Machines], [Service Fabric][Service Fabric] и [облачные службы][Cloud Services]. Данная статья поможет вам понять имеющиеся возможности и сделать правильный выбор веб-приложения.

Самым оптимальным вариантом для большинства веб-приложений является служба приложений Azure. Процессы развертывания и управления являются уже интегрированными в платформу, при этом имеется возможность оперативного масштабирования сайтов для удовлетворения высоких нагрузок по трафику, а встроенные инструменты для балансировки нагрузки и управления трафиком обеспечивают высокую доступность. Вы можете легко перенести уже существующие сайты в службу приложений Azure с помощью [средства миграции в режиме онлайн](https://www.migratetoazure.net/), использовать приложение с открытым кодом из коллекции веб-приложений или создать новый сайт с помощью выбранной платформы и инструментов. Функция [веб-заданий][WebJobs] позволяет легко добавлять в службу приложений фоновую обработку заданий.

Service Fabric будет хорошим выбором, если вы создаете новое или изменяете существующее приложение с намерением использовать архитектуру микрослужб. Приложения, которые выполняются в общем пуле компьютеров, можно создавать небольшими и при необходимости масштабировать до сотни или тысячи компьютеров. Службы с отслеживанием состояния позволяют легко, согласованно и надежно хранить состояние приложения. Service Fabric автоматически управляет секционированием, масштабированием и доступностью служб.  Service Fabric также поддерживает веб-интерфейс API благодаря использованию Open Web Interface для .NET (OWIN) и ASP.NET Core.  Если сравнивать со службой приложений, Service Fabric дает больше контроля над базовой инфраструктурой или возможностей доступа к ней. Вы можете удаленно входить на сервер и настраивать задачи, выполняемые при запуске сервера. По степени контроля и простоте использования облачные службы похожи на Service Fabric, но они уже устарели. Для разработки новых приложений мы рекомендуем использовать Service Fabric.

Если для переноса существующего приложения в службу приложений или в Service Fabric требуется его существенным образом доработать, вы можете выбрать более простой метод миграции в облако — использование виртуальных машин. Однако для правильной настройки, обеспечения безопасности и обслуживания виртуальных машин требуется гораздо больше времени, а также более высокий уровень подготовки ИТ-специалистов по сравнению с использованием службы приложений Azure и Service Fabric. При рассмотрении варианта использования виртуальных машин Azure следует оценить объем затрат на оказание надлежащего технического обслуживания при эксплуатации, требующегося для внесения исправлений, обновлений, а также для управления средой виртуальных машин. Виртуальные машины Azure — это инфраструктура как услуга (IaaS), а служба приложений и Service Fabric — платформы как услуга (PaaS). 

## <a name="features"></a>Сравнение возможностей
В следующей таблице сравниваются возможности службы приложений, облачных служб, виртуальных машин и Service Fabric, что поможет вам сделать лучший выбор. Ознакомиться с текущей информацией, касающейся Соглашений об уровнях обслуживания (SLA) для каждого из вариантов, можно в разделе [Соглашения об уровнях обслуживания для Azure](/support/legal/sla/).

| Функция | Служба приложений (веб-приложения) | Облачные службы (веб-роли) | Виртуальные машины | Service Fabric | Примечания |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Почти мгновенное развертывание |X | | |X |Развертывание или обновление приложения в облачной службе или создание виртуальной машины занимает по крайней мере несколько минут; для развертывания приложения в веб-приложении требуется несколько секунд. |
| Масштабирование в более крупные машины без повторного развертывания |X | | |X | |
| Информационные данные и настройки экземпляров веб-серверов являются общими, что означает отсутствие необходимости выполнения повторного развертывания или настройки при масштабировании. |X | | |X | |
| Несколько сред развертывания (рабочая и промежуточная) |X |X | |X |Service Fabric позволяет использовать несколько сред для приложений или параллельно развертывать различные версии приложения. |
| Управление автоматическим обновлением ОС |X |X | | |В будущем выпуске Service Fabric планируется реализовать автоматическое обновление ОС. |
| Беспрепятственное переключение между платформами (простое перемещение между 32-х битными и 64-х битными версиями) |X |X | | | |
| Развертывание кода с помощью GIT, FTP |X | |X | | |
| Развертывание кода с помощью веб-развертывания |X | |X | |Облачные службы поддерживают использование средства Веб-развертывания при развертывании обновлений для экземпляров отдельных ролей, Однако этот способ не подходит для первоначального развертывания роли, и если для обновления используется Веб-развертывание, следует выполнять эту операцию для каждого экземпляра роли отдельно. Чтобы Соглашение об уровнях обслуживания для Облачных служб было действительным в рабочих средах, требуется использование нескольких экземпляров. |
| Поддержка WebMatrix |X | |X | | |
| Доступ к службам, таким как Service Bus, хранилище, база данных SQL |X |X |X |X | |
| Размещение на уровне сети или веб-служб многоуровневой архитектуры |X |X |X |X | |
| Средний уровень узла многоуровневой архитектуры |X |X |X |X |В веб-приложениях службы приложений можно легко разместить средний уровень REST API, а компонент [WebJobs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=390226) может размещать задания фоновой обработки. Веб-задания можно выполнять на выделенном веб-сайте, что позволит обеспечить независимое масштабирование для этого уровня. Предварительная версия компонента [Приложения API](../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md) предоставляет еще больше возможностей для размещения служб REST. |
| Интегрированная поддержка MySQL как службы |X |X |X | |Облачные службы могут интегрировать MySQL как службу через предложения ClearDB, но не в рамках рабочего процесса портала Azure. |
| Поддержка ASP.NET, классической ASP, Node.js, PHP, Python |X |X |X |X |Service Fabric поддерживает создание веб-интерфейса на основе [ASP.NET 5](../service-fabric/service-fabric-add-a-web-frontend.md). Также вы можете развернуть приложение любого типа (Node.js, Java и т. д.) в качестве [гостевого исполняемого файла](../service-fabric/service-fabric-deploy-existing-app.md). |
| Масштабирование на несколько экземпляров без повторного развертывания |X |X |X |X |Виртуальные машины можно масштабировать до нескольких экземпляров, но службы, работающие на этих машинах, должны быть записаны для реализации этого масштабирования. Необходимо настроить подсистему балансировки нагрузки для распределения запросов среди всех машин, а также создать территориальную группу, чтобы предотвратить одновременный перезапуск всех экземпляров по причине проведения технического обслуживания или сбоев оборудования. |
| Поддержка для SSL |X |X |X |X |Для веб-приложений службы приложений протокол SSL для имен пользовательских доменов поддерживается только в режимах Basic и Standard. Дополнительные сведения об использовании SSL с веб-приложениями см. в статье о [настройке SSL-сертификата для веб-сайта Azure](app-service-web-tutorial-custom-ssl.md). |
| Интеграция Visual Studio |X |X |X |X | |
| Удаленная отладка |X |X |X | | |
| Развертывание кода с помощью TFS |X |X |X |X | |
| Сетевая изоляция с помощью [виртуальной сети Azure](/services/virtual-network/) |X |X |X |X |См. также сведения в статье [Интеграция виртуальной сети для веб-сайтов Azure](https://azure.microsoft.com/blog/2014/09/15/azure-websites-virtual-network-integration/). |
| Поддержка [диспетчера трафика Azure](/services/traffic-manager/) |X |X |X |X | |
| Интегрированный мониторинг конечных точек |X |X |X | | |
| Доступ к серверам через удаленный рабочий стол | |X |X |X | |
| Установка любых MSI-файлов по выбору пользователя | |X |X |X |Service Fabric позволяет разместить любой исполняемый файл как [гостевой исполняемый файл](../service-fabric/service-fabric-deploy-existing-app.md). Более того, на виртуальных машинах можно установить любое приложение. |
| Возможность определять/выполнять задачи запуска | |X |X |X | |
| Возможность прослушивать события трассировки событий Windows | |X |X |X | |

## <a name="scenarios"></a>Сценарии и рекомендации
В данном разделе приводится несколько сценариев, касающихся приложений, с рекомендациями относительно того, какие из вариантов размещения веб-сайтов на платформе Azure могут быть наиболее оптимальными для каждого конкретного случая.

* [Требуется веб-интерфейс с возможностями фоновой обработки и внутренняя база данных для выполнения бизнес-приложений, интегрированных с локальными ресурсами.](#onprem)
* [Требуется надежный способ размещения корпоративного веб-сайта с возможностями масштабирования и с широким всемирным охватом.](#corp)
* [Имеется приложение IIS6, работающее в Windows Server 2003.](#iis6)
* [Владельцу малого бизнеса требуется недорогое размещение сайта с возможностями расширения.](#smallbusiness)
* [Веб-дизайнер или графический дизайнер планирует создавать веб-сайты для клиентов.](#designer)
* [Выполняется миграция многоуровневого приложения с веб-интерфейсом в облако.](#multitier)
* [Приложение зависит от гибко настраиваемой среды Windows или Linux, и требуется перенести его в облако.](#custom)
* [Веб-сайт использует программное обеспечение с открытым исходным кодом, и его требуется разместить в Azure.](#oss)
* [Имеется бизнес-приложение, которому необходимо подключение к корпоративной сети.](#lob)
* [Требуется разместить REST API или веб-службу для мобильных клиентов.](#mobile)

### <a id="onprem"></a> Требуется веб-интерфейс с возможностями фоновой обработки и внутренняя база данных для выполнения бизнес-приложений, интегрированных с локальными ресурсами.
Служба приложений Azure является оптимальным решением для комплексных бизнес-приложений. Этот вариант позволяет разрабатывать собственные приложения с автоматическим масштабированием на платформе с балансировкой нагрузки, обеспечивает защиту с помощью технологии Active Directory и предоставляет подключение к локальным ресурсам. Этот вариант предоставляет удобное управление такими приложениями посредством API и портала с возможностями, соответствующими мировым стандартам, а также позволяет с помощью соответствующих инструментов собирать аналитическую информацию относительно того, как клиенты используют эти ресурсы. Функция [веб-заданий][Webjobs] позволяет запускать фоновые процессы и задания на веб-уровне, а функции гибридного подключения и виртуальных сетей позволяют легко подключаться из облака к локальным ресурсам. Служба приложений Azure предоставляет три соглашения об уровне обслуживания для веб-приложений и позволяет выполнять следующее.

* Запускать приложения с высоким уровнем надежности на облачной платформе, где выполняется самостоятельное устранение ошибок и автоматическое внесение исправлений.
* Выполнять автоматическое масштабирование в центрах обработки данных, расположенных в разных странах мира.
* Выполнять резервное копирование и аварийное восстановление.
* Обеспечивать соответствие стандартам ISO, SOC2 и PCI.
* Интеграция с Active Directory

### <a id="corp"></a> Требуется надежный способ размещения корпоративного веб-сайта с возможностями масштабирования и с широким всемирным охватом.
Служба приложений Azure является оптимальным решением для размещения корпоративных веб-сайтов. Она позволяет осуществлять оперативное и удобное масштабирование веб-приложений для удовлетворения требований в пределах глобальной сети центров обработки данных. Этот вариант обеспечивает локальный охват, защиту от сбоев и интеллектуальное управление трафиком. Все ресурсы размещаются на платформе, предоставляющей инструменты, соответствующие мировым стандартам, что позволяет оперативно и удобно собирать аналитическую информацию о работоспособности сайта и об используемом сайтом трафике. Служба приложений Azure предоставляет три соглашения об уровне обслуживания для веб-приложений и позволяет выполнять следующее.

* Запускать веб-сайты с высоким уровнем надежности на облачной платформе, поддерживающей самостоятельное устранение ошибок и автоматическое внесение исправлений.
* Выполнять автоматическое масштабирование в центрах обработки данных, расположенных в разных странах мира.
* Выполнять резервное копирование и аварийное восстановление.
* Управлять журналами событий и трафиком с помощью интегрированных инструментов.
* Обеспечивать соответствие стандартам ISO, SOC2 и PCI.
* Интеграция с Active Directory

### <a id="iis6"></a> Имеется приложение IIS6, работающее в Windows Server 2003.
Служба приложений Azure позволяет избежать расходов на инфраструктуру, связанных с миграцией приложений, созданных на устаревшей платформе IIS6. Специалисты компании Microsoft разработали [удобные инструменты и подробные руководства по миграции](https://www.movemetowebsites.net/) , которые позволяют проверить совместимость и выявить любые изменения, которые необходимо внести. Интеграция с Visual Studio, TFS и с широко распространенными инструментами CMS позволяет развертывать приложения IIS6 непосредственно в облачной среде. После развертывания на портале Azure клиентам предоставляются многофункциональные инструменты для управления, позволяющие уменьшить масштаб системы в соответствии с бюджетом и необходимыми потребностями. С помощью инструмента для миграции можно:

* Осуществлять быструю и удобную миграцию в облачную среду веб-приложений, созданных для устаревшей платформы Windows Server 2003.
* Выбрать возможность локального размещения соответствующей базы данных SQL для создания гибридного приложения.
* Выполнить автоматический перенос базы данных SQL вместе с устаревшим приложением.

### <a id="smallbusiness"></a>Владельцу малого бизнеса требуется недорогое размещение сайта с возможностями расширения.
Служба приложений Azure — оптимальное решение для этой ситуации, поскольку эту службу можно использовать бесплатно и при необходимости добавлять дополнительные возможности. Для каждого бесплатного веб-приложения Azure предоставляет свой домен (имеющий вид *ваша_компания*.azurewebsites.net), и на этой платформе имеются интегрированные инструменты для выполнения развертывания и управления, а также коллекция приложений, что значительным образом упрощает начало работы. Существует множество других служб и параметров масштабирования, позволяющих соответствовать повышенным требованиям пользователей. С помощью службы приложений Azure вы можете делать следующее.

* Начать работу с бесплатного уровня и при необходимости увеличить масштаб.
* Использовать коллекцию приложений для быстрой установки популярных веб-приложений, таких как WordPress.
* Добавлять в приложение дополнительные службы Azure и функции при необходимости.
* Защищать веб-сайты при помощи технологии HTTPS.

### <a id="designer"></a> Веб-дизайнер или графический дизайнер планирует создавать веб-сайты для клиентов.
Для нужд веб-разработчиков и веб-дизайнеров служба приложений Azure легко интегрируется с различными платформами и инструментами, включает поддержку развертывания для Git и FTP, а также предлагает тесную интеграцию с такими инструментами и службами, как Visual Studio и база данных SQL. С помощью службы приложений вы можете делать следующее.

* Использовать программы командной строки для [автоматизированных задач][scripting].
* Работать с популярными языками, такими как [.Net][dotnet], [PHP][PHP], [Node.js][nodejs] и [Python][Python].
* Выбирать три различных уровня масштабирования для масштабирования высокой емкости.
* Осуществлять интеграцию с другими службами Azure, такими как [база данных SQL][sqldatabase], [служебная шина][servicebus] и [служба хранилища][Storage], или партнерскими предложениями от [Магазина Azure][azurestore], такими как MySQL и MongoDB.
* Осуществлять интеграцию с такими инструментами, как Visual Studio, Git, WebMatrix, WebDeploy, TFS и FTP.

### <a id="multitier"></a>Выполняется миграция многоуровневого приложения с веб-интерфейсом в облако.
Если используется многоуровневое приложение, например веб-сервер, подключенный к базе данных, служба приложений Azure также является оптимальным выбором, поскольку предлагает тесную интеграцию с базой данных SQL Azure. Вы также можете использовать функцию WebJobs для запуска фоновых процессов.

Мы рекомендуем применять Service Fabric для одного или нескольких уровней архитектуры в тех случаях, когда вам нужен более строгий контроль за серверной средой. Например, если требуется удаленный доступ к серверу или возможность настройки заданий, запускаемых при включении сервера.

Используйте для одного или нескольких уровней виртуальные машины, если вы намерены применить собственные образы машин, собственное серверное ПО или службы, которые невозможно настроить в Service Fabric.

### <a id="custom"></a>Приложение зависит от гибко настраиваемой среды Windows или Linux, и требуется перенести его в облако.
Если для приложения требуется сложная установка или настройка операционной системы и программного обеспечения, Виртуальные машины, возможно, являются наилучшим решением. С помощью Виртуальных машин можно:

* Использовать коллекцию виртуальных машин для запуска операционной системы, например Windows или Linux, и настроить ОС для требований приложения.
* Создавать и загружать настраиваемый образ существующего локального сервера для выполнения на виртуальных машинах в Azure.

### <a id="oss"></a>Веб-сайт использует программное обеспечение с открытым исходным кодом, и его требуется разместить в Azure.
Если ваша платформа с открытым исходным кодом поддерживается службой приложений, то языки и инфраструктуры, необходимые для вашего приложения, настраиваются автоматически. Служба приложения позволяет делать следующее.

* Использовать многочисленные популярные языки с открытым исходным кодом, такие как [.NET][dotnet], [PHP][PHP], [Node.js][nodejs] и [Python][Python].
* Настраивать WordPress, Drupal, Umbraco, DNN и многие другие веб-приложения сторонних производителей.
* Переносить существующие приложения или создавать новые из коллекции приложений.

Если ваша платформа с открытым исходным кодом не поддерживается службой приложений, вы можете запустить ее с использованием любого другого варианта размещения веб-приложений в Azure. С помощью Виртуальных машин можно выполнять установку и настройку программного обеспечения в образе машины на базе Windows или Linux.

### <a id="lob"></a>Имеется бизнес-приложение, которому необходимо подключение к корпоративной сети.
Если вы хотите создать бизнес-приложение, для веб-сайта может потребоваться прямой доступ к службам или данным в корпоративной сети. Это можно реализовать в службе приложений, в Service Fabric и на виртуальных машинах с помощью [службы виртуальной сети Azure](/services/virtual-network/). В службе приложений вы можете использовать [функцию интеграции VNET](https://azure.microsoft.com/blog/2014/09/15/azure-websites-virtual-network-integration/), которая позволяет запускать приложения Azure так, как если бы они находились в корпоративной сети.

### <a id="mobile"></a>Требуется разместить REST API или веб-службу для мобильных клиентов.
Веб-службы на базе HTTP позволяют поддерживать широкий спектр клиентов, включая мобильных клиентов. Платформы, такие как ASP.NET Web API, интегрируются с Visual Studio для упрощения процессов создания и использования служб REST.  Эти службы предоставляются из конечной веб-точки, поэтому для этого сценария возможно любое размещение на Azure. Тем не менее служба приложений отлично подходит для размещения интерфейсов REST API. С помощью службы приложений вы можете делать следующее.

* Быстро создать [мобильное приложение](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md) или [приложение API](../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md) для размещения веб-службы HTTP в одном из глобально распределенных центров обработки данных Azure.
* Перенести уже существующие службы или создать новые.
* Обеспечить выполнение соглашения об уровне обслуживания касательно доступности с помощью одного экземпляра или увеличить масштаб до нескольких выделенных компьютеров.
* Использовать опубликованный сайт, чтобы предоставлять API REST для любых клиентов HTTP, включая мобильные клиенты.

> [!NOTE]
> Если вы хотите ознакомиться со службой приложений Azure до создания учетной записи, перейдите по адресу <a href="https://trywebsites.azurewebsites.net/">https://trywebsites.azurewebsites.net</a>, где можно быстро и бесплатно создать краткосрочное начальное приложение в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.
> 
> 

## <a id="nextsteps"></a> Дальнейшие действия
Дополнительную информацию о вариантах размещения веб-сайтов можно найти в статье [Введение в Microsoft Azure](../fundamentals-introduction-to-azure.md).

Чтобы приступить к работе с выбранным для конкретного приложения вариантом (или вариантами), следует ознакомиться со следующими ресурсами

* [Служба приложений Azure](/documentation/services/app-service/)
* [Облачные службы Azure](/documentation/services/cloud-services/)
* [Виртуальные машины Azure](/documentation/services/virtual-machines/)
* [Service Fabric](/documentation/services/service-fabric)

<!-- URL List -->

[Azure App Service]: /services/app-service/
[Cloud Services]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=306052
[Virtual Machines]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=306053
[Service Fabric]: /services/service-fabric
[ClearDB]: http://www.cleardb.com/
[WebJobs]: http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=390226&clcid=0x409
[Configuring an SSL certificate for an Azure Website]: http://www.windowsazure.com/develop/net/common-tasks/enable-ssl-web-site/
[azurestore]: http://www.windowsazure.com/gallery/store/
[scripting]: http://www.windowsazure.com/documentation/scripts/?services=web-sites
[dotnet]: http://www.windowsazure.com/develop/net/
[nodejs]: http://www.windowsazure.com/develop/nodejs/
[PHP]: http://www.windowsazure.com/develop/php/
[Python]: http://www.windowsazure.com/develop/python/
[servicebus]: http://www.windowsazure.com/documentation/services/service-bus/
[sqldatabase]: http://www.windowsazure.com/documentation/services/sql-database/
[Storage]: http://www.windowsazure.com/documentation/services/storage/

<!-- IMG List -->

[ChoicesDiagram]: ./media/choose-web-site-cloud-service-vm/Websites_CloudServices_VMs_3.png

