---
title: "Аутентификация в приложении Azure с помощью локального каталога Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Из этой статьи вы узнаете о различных способах, с помощью которых бизнес-приложения в службе приложений Azure могут выполнять проверку подлинности в локальном каталоге Active Directory."
services: app-service
documentationcenter: 
author: cephalin
manager: erikre
editor: jimbe
ms.assetid: dde6b7e6-bf6a-4fa5-8390-3a18155d21bd
ms.service: app-service
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: web
ms.date: 08/31/2016
ms.author: cephalin
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: f989ea86c76706af9413b2bb945956b1c6432e1d
ms.lasthandoff: 11/17/2016


---
# <a name="authenticate-with-on-premises-active-directory-in-your-azure-app"></a>Проверка подлинности в приложении Azure с помощью локального каталога Active Directory
Эта статья содержит информацию о том, как выполнять проверку подлинности с помощью локального каталога Active Directory (AD) в [службе приложений Azure](../app-service/app-service-value-prop-what-is.md). Приложение Azure размещено в облаке, но существуют безопасные способы проверки подлинности пользователей локального каталога AD. 

## <a name="authenticate-through-azure-active-directory"></a>Проверка подлинности с помощью Azure Active Directory
Клиент Azure Active Directory можно синхронизировать с локальным каталогом AD. Этот подход позволяет пользователям AD получать доступ к вашему приложению из Интернета и проверять подлинность с помощью локальных учетных данных. Кроме того, служба приложений Azure предоставляет [готовое решение для этого метода](../app-service-mobile/app-service-mobile-how-to-configure-active-directory-authentication.md). Нажав несколько кнопок, вы можете включить проверку подлинности для приложения Azure с помощью клиента, синхронизированного с каталогом. Такой подход обеспечивает следующие преимущества.

* Не требуется код проверки подлинности в приложении. Служба приложений выполняет проверку подлинности автоматически, а вы в это время можете работать над функциональностью своего приложения.
* [Интерфейс API Graph Azure AD](http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh974476.aspx) обеспечивает доступ к данным каталога из приложения Azure.
* Предоставляется единый вход для [всех приложений, поддерживаемых Azure Active Directory](/marketplace/active-directory/), в том числе Office 365, Dynamics CRM Online, Microsoft Intune и тысяч сторонних облачных приложений. 
* Azure Active Directory поддерживает управление доступом на основе ролей. Вы можете использовать шаблон [Authorize(Roles="X")], ограничиваясь минимальными изменениями кода.

Чтобы узнать, как создать бизнес-приложение Azure, которое выполняет аутентификацию с помощью Azure Active Directory, изучите статью [Создание бизнес-приложения Azure с проверкой подлинности Azure Active Directory](web-sites-dotnet-lob-application-azure-ad.md).

## <a name="authenticate-through-an-on-premises-sts"></a>Проверка подлинности с помощью локальной службы маркеров безопасности
Если у вас есть локальная служба маркеров безопасности наподобие служб федерации Active Directory (AD FS), вы можете с ее помощью включить в федерацию проверку подлинности для приложения Azure. Этот метод лучше всего подходит, если политика компании запрещает хранить данные AD в Azure. Обратите внимание на следующее:

* Топологию службы маркеров безопасности необходимо развертывать локально с учетом затрат и расходов на управление.
* Только администраторы AD FS могут настроить [отношения доверия с проверяющей стороной и правила утверждений](http://technet.microsoft.com/library/dd807108.aspx), которые могут ограничить возможности разработчика. С другой стороны, можно управлять [утверждениями](http://technet.microsoft.com/library/ee913571.aspx) и настраивать их для отдельных приложений.
* Для доступа к локальным данным AD через корпоративный брандмауэр необходимо использовать отдельное решение.

Чтобы узнать, как создать бизнес-приложение Azure, в котором выполняется аутентификация с помощью локальной службы маркеров безопасности, изучите статью [Создание веб-приложения .NET MVC в службе приложений Azure с аутентификацией AD FS](web-sites-dotnet-lob-application-adfs.md).


