---
title: "Защита приложения в службе приложений Azure"
description: "Узнайте, как защитить веб-приложение, мобильное приложение или приложение API в службе приложений Azure."
services: app-service
documentationcenter: 
author: cephalin
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: 5ce560b4-42d7-4b20-935c-0445fd539e39
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.date: 01/12/2016
ms.author: cephalin
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 67ee6932f417194d6d9ee1e18bb716f02cf7605d
ms.openlocfilehash: 3071bf565b14966de2293205026c4524d7b0f0c5
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/26/2017


---
# <a name="secure-an-app-in-azure-app-service"></a>Защита приложения в службе приложений Azure
В этой статье рассказывается о защите веб-приложений, серверной части мобильных приложений и приложений API в службе приложений Azure. 

В службе приложений Azure безопасность обеспечивается на двух уровнях: 

* **Безопасность инфраструктуры и платформы** : вы доверяете Azure заботу о безопасности ваших служб в облаке.
* **Безопасность приложения** : безопасность должна быть реализована в самом приложении. Сюда входит выбор способа интеграции с Azure Active Directory, управления сертификатами и контроля за безопасностью взаимодействия с другими службами. 

#### <a name="infrastructure-and-platform-security"></a>Безопасность инфраструктуры и платформы
Поскольку служба приложений поддерживает виртуальные машины Azure, хранилище, сетевые подключения, веб-платформы, управление, возможности интеграции и многое другое, она активно защищается, укрепляется и постоянно проходит тщательные проверки на предмет того, что:

* Приложения в вашей службе приложений изолированы и от Интернета, и от ресурсов Azure других клиентов.
* Передача секретных данных (например строк подключения) между приложением из службы приложений и другими ресурсами Azure (например базой данных SQL) в группе ресурсов остается в пределах Azure и не выходит за рамки сети. Секретные данные всегда шифруются.
* Передача данных между приложением службы приложений и внешними ресурсами, такими как управление PowerShell, интерфейс командной строки, пакеты SDK для Azure, API REST и гибридные подключения, всегда шифруются.
* Круглосуточное предотвращение угроз защищает ресурсы службы приложений от вредоносных программ, атак типа "отказ в обслуживании" (DDoS), атак типа "злоумышленник посередине" (MITM) и других угроз. 

Дополнительные сведения о безопасности инфраструктуры и платформы см. в [центре управления безопасностью Azure](/support/trust-center/security/).

#### <a name="application-security"></a>Безопасность приложения
В то время как Azure отвечает за безопасность инфраструктуры и платформы, на которой работает ваше приложение, за безопасность самого приложения отвечаете вы. Другими словами, вы должны разработать и развернуть код и содержимое приложения, а также обеспечить безопасное управление. Без этого код или содержимое приложения будут уязвимы к таким угрозам, как:

* внедрение кода SQL;
* перехват сеансов;
* межсайтовые сценарии;
* MITM на уровне приложений;
* DDoS на уровне приложений.

Полное описание аспектов обеспечения безопасности веб-приложений выходит за рамки этого документа. В качестве отправной точки для дальнейшего изучения вопросов защиты приложений ознакомьтесь с веб-сайтом [открытого проекта безопасности веб-приложений (OWASP)](https://www.owasp.org/index.php/Main_Page), в частности, уделите внимание [10 лучшим проектам](https://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_Top_Ten_Project). Вы узнаете о 10 самых важных пробелах в защите веб-приложений согласно определению участников проекта OWASP.

## <a name="perform-penetration-testing-on-your-app"></a>Проверка приложения на защиту от несанкционированного доступа
Один из самых простых способов запустить проверку приложения службы приложений на уязвимости — это [интеграция с системой Tinfoil Security](https://azure.microsoft.com/blog/web-vulnerability-scanning-for-azure-app-service-powered-by-tinfoil-security/), позволяющей просканировать приложение одним щелчком мыши. Вы получите удобный отчет по результатам проверки и пошаговые инструкции по устранению уязвимостей.

Если вы хотите провести собственные тесты на защиту от несанкционированного доступа или воспользоваться другой системой сканирования или поставщиком услуг, выполните [процедуру утверждения тестов Azure на защиту от несанкционированного доступа](https://security-forms.azure.com/penetration-testing/terms) и получите предварительное разрешение на проведение желаемых тестов.

## <a name="https"></a> Безопасный обмен данными с клиентами
Если вы используете для своего веб-приложения доменное имя **\*.azurewebsites.net**, то для доступа к приложению службы приложений по протоколу HTTPS не нужны дополнительные действия. Это связано с тем, что SSL-сертификат предоставляется для всех доменных имен **\*.azurewebsites.net**. Если сайт использует [имя личного домена](app-service-web-tutorial-custom-domain.md), то можно передать SSL-сертификат, чтобы [включить протокол HTTPS](app-service-web-tutorial-custom-ssl.md) для личного домена.

Включение [HTTPS](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTPS) помогает защититься от MITM-атак на обмен данными между приложением и его пользователями.

## <a name="secure-data-tier"></a>Уровень защиты данных
Служба приложений интегрируется с базой данных SQL таким образом, что все строки подключения шифруются по всей доске и расшифровываются только на той виртуальной машине, где запущено приложение, *и* только при его запуске. Кроме того, база данных SQL Azure включает в себя множество функций безопасности, которые помогут вам защитить данные приложений от киберугроз, включая [шифрование неактивных данных](https://msdn.microsoft.com/library/dn948096.aspx), [постоянное шифрование](https://msdn.microsoft.com/library/mt163865.aspx), [динамическое маскирование данных](../sql-database/sql-database-dynamic-data-masking-get-started.md) и [обнаружение угроз](../sql-database/sql-database-threat-detection.md). Если у вас есть конфиденциальные данные или нормативные требования, обратитесь за дополнительными сведениями о защите ваших данных к статье [Защита базы данных SQL](../sql-database/sql-database-security-overview.md) .

Если вы пользуетесь услугами стороннего поставщика баз данных, такого как ClearDB, см. рекомендации по обеспечению безопасности в документации поставщика.  

## <a name="develop"></a> Безопасная разработка и развертывание
### <a name="publishing-profiles-and-publish-settings"></a>Профиль публикации и параметры публикации
При разработке приложений, выполнении задач управления или автоматизации задач с помощью таких служебных программ, как **Visual Studio**, **Web Matrix**, **Azure PowerShell** или **интерфейс командной строки Azure (Azure CLI)**, можно использовать файл *параметров публикации* или *профиль публикации*. В обоих случаях выполняется проверка подлинности в Azure и требуется защита для предотвращения несанкционированного доступа.

* Файл **параметров публикации** содержит:
  
  * идентификатор подписки Azure;
  * сертификат управления, позволяющий выполнять задачи управления для подписки *без необходимости предоставления имени учетной записи или пароля*.
* Файл **профиля публикации** содержит:
  
  * Сведения о публикации в приложении

Если применяется служебная программа, использующая файл параметров или профиля публикации, импортируйте его в эту служебную программу, а затем **удалите** этот файл. Если файл необходимо сохранить, например для совместного использования с другими сотрудниками в проекте, сохраните его в безопасном месте, таком как *зашифрованный* каталог с ограниченными разрешениями.

Кроме того, импортированные учетные данные также необходимо защитить. Например, как **Azure PowerShell**, так и **интерфейс командной строки Azure** сохраняют импортированные данные в вашем **основном каталоге** (*~* в системах Linux или OS X и */users/имя_пользователя* в системах Windows). Для дополнительной защиты можно **зашифровать** эти расположения с помощью средств шифрования, имеющихся в используемой операционной системе.

### <a name="configuration-settings-and-connection-strings"></a>Параметры конфигурации и строки подключения
Обычно строки подключения, учетные данные для проверки подлинности и другие конфиденциальные данные хранятся в файлах конфигурации. К сожалению, эти файлы могут быть раскрыты на веб-сайте или извлечены в общедоступный репозиторий, предоставляющий информацию из них. Например, простой поиск по [GitHub](https://github.com)может выявить в общедоступных репозиториях бесчисленное множество файлов конфигурации, содержащих секретные данные.

Подобную информацию лучше всего хранить в файлах конфигурации вашего приложения. Служба приложений позволяет хранить сведения о конфигурации как часть среды выполнения в виде **параметров приложений** и **строк подключения**. Эти значения предоставляются в приложение во время выполнения посредством *переменных среды* в большинстве языков программирования. Для приложений .NET эти значения вставляются в конфигурацию .NET во время выполнения. Кроме того, параметры конфигурации останутся зашифрованными, пока вы не откроете или не настроите их на [портале Azure](https://portal.azure.com) или в таких утилитах, как PowerShell или интерфейс командной строки Azure. 

Хранение сведений о конфигурации в службе приложений позволяет администратору приложения блокировать конфиденциальную информацию для рабочих приложений. Разработчики могут использовать отдельный набор параметров конфигурации, которые будут автоматически заменены на параметры, настроенные в службе приложений. Даже разработчикам не нужно знать секретные данные, настроенные для рабочего приложения. Дополнительные сведения о настройке параметров приложений и строках подключения см. в статье [Настройка веб-приложений](web-sites-configure.md).

### <a name="ftps"></a>FTPS
Служба приложений Azure предоставляет приложению защищенный доступ к файловой системе по протоколу **FTPS**. Это дает вам возможность безопасно работать с кодом приложения в веб-приложении, а также журналами диагностики. Рекомендуется всегда использовать FTPS вместо FTP. 

Чтобы получить FTPS-ссылку на свое приложение, выполните следующие действия:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **Просмотреть все**.
3. В колонке **Обзор** выберите **Службы приложений**.
4. В колонке **Службы приложений** выберите нужное приложение.
5. В колонке приложений выберите **Все параметры**.
6. В колонке **Параметры** выберите **Свойства**.
7. Ссылки FTP и FTPS приведены в колонке **Параметры** . 

Дополнительные сведения о FTPS см. в статье [FTP](http://en.wikipedia.org/wiki/File_Transfer_Protocol).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о безопасности платформы Azure, сообщениях об **инцидентах и нарушениях безопасности** и об информировании корпорации Майкрософт о предстоящем выполнении **теста на проникновение** на сайт см. в разделе о безопасности в [центре управления безопасностью Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/trust-center/security/).

Дополнительные сведения о файлах **web.config** и **applicationhost.config** в приложениях службы приложений см. в статье [More to explore: configuration options unlocked in Windows Azure Web Sites](https://azure.microsoft.com/blog/2014/01/28/more-to-explore-configuration-options-unlocked-in-windows-azure-web-sites/) (Дополнительные знания: параметры конфигурации, разблокированные в веб-приложениях службы приложений Azure).

Сведения о ведении журнала приложений службы приложений, который может быть полезен при обнаружении атак, см. в статье [Включение ведения журнала диагностики для веб-приложений в службе приложений Azure](web-sites-enable-diagnostic-log.md).

> [!NOTE]
> Если требуется приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](https://azure.microsoft.com/try/app-service/), который поможет быстро создать кратковременное приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.
> 
> 

## <a name="whats-changed"></a>Изменения
* Руководство по переходу от веб-сайтов к службе приложений см. в статье [Служба приложений Azure и существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).


