<properties
	pageTitle="Развертывание приложения в службе приложений Azure"
	description="Узнайте, как разворачивать приложение в службе приложений Azure."
	services="app-service"
	documentationCenter=""
	authors="cephalin"
	manager="wpickett"
	editor="mollybos"/>

<tags
	ms.service="app-service"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/06/2016"
	ms.author="cephalin;dariac"/>
    
# Развертывание приложения в службе приложений Azure

Эта статья поможет вам определить лучший способ развертывания файлов для веб-приложения, серверной части мобильного приложения или приложения API в [службе приложений Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714). Здесь же приводятся ссылки на статьи с пошаговыми инструкциями, посвященными выбранному вами способу.

## <a name="overview"></a>Общие сведения о развертывании службы приложений Azure

Служба приложений Azure поддерживает платформы приложений (ASP.NET, PHP, Node.js и т. д.). Некоторые платформы активированы по умолчанию, в то время как для активации других, например Java и Python, может потребоваться небольшая настройка параметров. Кроме того, можно изменить настройки платформы приложения, например версию PHP или разрядность среды выполнения. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка приложения в службе приложений Azure](web-sites-configure.md).

Так как о веб-сервере и платформе приложений можно не беспокоиться, развертывание приложения в службе приложений сводится к развертыванию кода, двоичных файлов, файлов содержимого и соответствующей им структуры каталогов в каталог [**/site/wwwroot**](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/File-structure-on-azure) в Azure (или в каталог веб-заданий **/site/wwwroot/App\_Data/Jobs/**). Служба приложений поддерживает следующие способы развертывания:

- [С использованием FTP или FTPS](https://en.wikipedia.org/wiki/File_Transfer_Protocol): используйте удобный для вас инструмент с поддержкой FTP или FTPS для перемещения файлов в Azure, из [FileZilla](https://filezilla-project.org) в полнофункциональные IDE, например [NetBeans](https://netbeans.org). Таким образом выполняется только процесс отправки файлов. В службе приложений не предоставляются дополнительные функции, такие как управление версиями, структурой файлов и т. д.

- [Kudu (Git/Mercurial или OneDrive/Dropbox)](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Deployment): используется [обработчик развертывания](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki) в службе приложений. Код можно отправить в Kudu непосредственно из любого репозитория. При отправке кода в Kudu предоставляются дополнительные функции, в том числе управление версиями, восстановление пакета, MSBuild и [веб-привязки](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Web-hooks), для непрерывного развертывания и выполнения других задач автоматизации. Подсистема развертывания Kudu поддерживает три разных типа источников развертывания:
    * Синхронизация содержимого из OneDrive и Dropbox.
    * Непрерывное развертывание на основе репозитория с автоматической синхронизацией из GitHub, Bitbucket и Visual Studio Team Services.
    * Развертывание на основе репозитория с ручной синхронизацией из локального репозитория Git

- [Веб-развертывание](http://www.iis.net/learn/publish/using-web-deploy/introduction-to-web-deploy): развертывание кода в службе приложений прямо из избранных средств Microsoft (например Visual Studio), используя те же средства, которые автоматизирует развертывание на серверах IIS. Этот инструмент поддерживает развертывание по методу diff-only, создание баз данных, преобразование строк подключения и т. д. Использование веб-развертывания и Kudu отличается тем, что двоичные файлы приложения создаются перед их развертыванием в Azure. Как и в случае с FTP, дополнительные функции в службе приложений не предоставляются.

Распространенные инструменты веб-развертывания поддерживают один или несколько из этих способов развертывания. В то время как выбранный инструмент определяет, какие способы развертывания можно использовать, функции DevOps, находящиеся в вашем распоряжении, зависят от сочетания способа развертывания и конкретных инструментов. Например, при выполнении веб-развертывания из [Visual Studio с пакетом SDK для Azure](#vspros), несмотря на отсутствие автоматизации Kudu, вам будут доступны восстановление пакетов и автоматизация MSBuild.

>[AZURE.NOTE] В ходе такого развертывания [ресурсы Azure](../resource-group-template-deploy-portal.md), которые могут понадобиться приложению, фактически не подготавливаются. Однако в большинстве связанных статей с инструкциями показан комплексный процесс подготовки приложения и развертывания в нем кода. Дополнительные способы подготовки ресурсов Azure см. в разделе [Автоматизация с помощью программ командной строки](#automate).
     
## <a name="ftp"></a>Развертывание через FTP путем копирования файлов в Azure вручную
Если вы привыкли копировать веб-содержимое на веб-сервер вручную, для копирования файлов можно использовать служебную программу [FTP](http://en.wikipedia.org/wiki/File_Transfer_Protocol), например Windows Explorer или [FileZilla](https://filezilla-project.org/).

Копирование файлов вручную имеет следующие преимущества:

- Работа со средствами FTP знакома и проста.
- Вы всегда точно знаете, куда сохраняются файлы.
- Дополнительная защита благодаря использованию FTPS.

Копирование файлов вручную имеет следующие недостатки:

- Необходимо знать, как развертывать файлы в правильные каталоги службы приложений.
- При откате в случае возникновения ошибок отсутствует возможность управления версиями.
- Нет встроенного журнала развертываний для устранения неполадок с развертываниями.
- Развертывание может занимать много времени, поскольку многие инструменты FTP не предоставляют возможности копирования по методу diff-only и просто копируют все файлы.

### <a name="howtoftp"></a>Пошаговая инструкция по развертыванию путем копирования файлов в Azure вручную
Копирование файлов в Azure включает в себя несколько простых шагов.

1. Если у вас уже есть учетные данные развертывания, получите сведения о подключении FTP, выбрав **Параметры** > **Свойства** и скопировав значения параметров **Пользователь разработки и FTP**, **Имя узла FTP** и **Имя узла FTPS**. Скопируйте значение параметра **Пользователь FTP или развертывания**, отображаемое на портале Azure, включая имя приложения, чтобы обеспечить правильный контекст для FTP-сервера.
2. Подключитесь к приложению из клиента FTP, используя полученные сведения.
3. Скопируйте файлы и соответствующую им структуру каталогов [ в Azure в каталог **/site/wwwroot**](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/File-structure-on-azure) (или в каталог веб-заданий **/site/wwwroot/App\_Data/Jobs/**).
4. Перейдите по URL-адресу приложения, чтобы убедиться, что приложение работает правильно.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

* [Создание веб-приложения PHP-MySQL и его развертывание с помощью FTP](web-sites-php-mysql-deploy-use-ftp.md).

## <a name="dropbox"></a>Развертывание путем синхронизации с папкой в облаке
Хорошая альтернатива [копированию файлов вручную](#ftp) — синхронизация файлов и папок со службой приложений из облачной службы хранения, например OneDrive и Dropbox. При синхронизации с папкой в облаке для развертывания применяется способ с использованием Kudu (см. раздел [Обзор способов развертывания](#overview)).

Развертывание путем синхронизации с папкой в облаке имеет следующие преимущества:

- Простота развертывания. Такие службы, как OneDrive и Dropbox, предоставляют клиенты синхронизации рабочих столов, благодаря чему локальный рабочий каталог становится также каталогом развертывания.
- Развертывание одним щелчком.
- В обработчике развертывания Kudu доступны все функции (например восстановление пакетов и автоматизация).

Развертывание путем синхронизации с папкой в облаке имеет следующие недостатки:

- При откате в случае возникновения ошибок отсутствует возможность управления версиями.
- Нет автоматического развертывания, требуется ручная синхронизация.

### <a name="howtodropbox"></a>Пошаговая инструкция по развертыванию путем синхронизации с папкой в облаке
На [портале Azure](https://portal.azure.com) можно указать папку для синхронизации содержимого в облачном хранилище OneDrive или Dropbox, работать с кодом приложения и содержимым указанной папки, а также синхронизировать службу приложений одним щелчком кнопки.

* [Синхронизация содержимого из папки в облаке со службами приложений Azure](app-service-deploy-content-sync.md).

## <a name="continuousdeployment"></a>Постоянное развертывание из облачной службы управления версиями
Если команда разработчиков использует облачную службу управления исходным кодом, например [Visual Studio Team Services](http://www.visualstudio.com/), [GitHub](https://www.github.com) или [BitBucket](https://bitbucket.org/), службу приложений можно настроить на интеграцию с репозиторием и непрерывное развертывание.

Развертывание из облачной службы управления версиями имеет следующие преимущества:

- Управление версиями для включения отката.
- Возможность настроить непрерывное развертывание для каталогов Git (и Mercurial, если есть).
- Развертывание зависит от ветви. Различные ветви можно развертывать в различных [слотах](web-sites-staged-publishing.md).
- В механизме развертывания Kudu доступны все функции (например управление версиями развертывания, откат, восстановление пакетов, автоматизация).

Развертывание из облачной службы управления версиями имеет следующие минусы:

- Требуется знание соответствующей службы SCM.

###<a name="vsts"></a>Постоянное развертывание из облачной службы управления версиями
На [портале Azure](https://portal.azure.com) можно настроить непрерывное развертывание из GitHub, Bitbucket и Visual Studio Team Services.

* [Непрерывное развертывание в службе приложений Azure](app-service-continuous-deployment.md)

## <a name="localgitdeployment"></a>Развертывание из локального репозитория Git
Если команда разработчиков использует локальную службу управления исходными кодами (SCM) на основе Git, ее можно использовать как источник развертывания для службы приложений.

Преимущества развертывания из локального репозитория Git:

- Управление версиями для включения отката.
- Развертывание зависит от ветви. Различные ветви можно развертывать в различных [слотах](web-sites-staged-publishing.md).
- В механизме развертывания Kudu доступны все функции (например управление версиями развертывания, откат, восстановление пакетов, автоматизация).

Минусы развертывания из локального репозитория Git:

- Требуется знание соответствующей системы SCM.
- Нет готовых решений для постоянного развертывания.

###<a name="vsts"></a>Развертывание из локального Git
На [портале Azure](https://portal.azure.com) можно настроить развертывание локального репозитория Git.

* [Развертывание локального репозитория Git в службе приложений Azure](app-service-deploy-local-git.md).
* [Публикация в веб-приложения из любого репозитория git/hg](http://blog.davidebbo.com/2013/04/publishing-to-azure-web-sites-from-any.html).

## Развертывание с помощью IDE
Если вы уже используете [Visual Studio](https://www.visualstudio.com/products/visual-studio-community-vs.aspx) с [пакетом SDK для Azure](https://azure.microsoft.com/downloads/) или другим средством IDE, например [Xcode](https://developer.apple.com/xcode/), [Eclipse](https://www.eclipse.org) и [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/), развертывание в Azure можно провести непосредственно из IDE. Этот вариант идеально подходит для частных разработчиков.

Visual Studio поддерживает все три способа развертывания (с использованием FTP, Git и веб-развертывания) в зависимости от ваших предпочтений. В свою очередь, другие среды IDE можно развернуть в службе приложений, если в них предусмотрена интеграция с FTP или Git (см. раздел [Обзор способов развертывания](#overview)).

Развертывание с помощью IDE имеет следующие преимущества:

- Вероятное сокращение инструментария, требуемого на протяжении жизненного цикла комплексного приложения. Разработка, отладка, отслеживание и развертывание приложения в Azure в пределах IDE.

Развертывание с помощью IDE отличается следующими недостатками:

- Повышенная сложность инструментария.
- Для командных проектов все равно требуется система управления версиями.

<a name="vspros"></a> Развертывание при помощи Visual Studio с пакетом SDK для Azure имеет следующие дополнительные преимущества:

- Благодаря пакету SDK для Azure ресурсы Azure получают наивысший статус в Visual Studio. Предоставляются возможности создания, удаления, редактирования, запуска и остановки приложений, а также запроса серверной базы данных SQL, отладки приложений Azure в реальном времени и многое другое.
- Редактирование кода в режиме реального времени в Azure.
- Отладка приложений в режиме реального времени в Azure.
- Интегрированный обозреватель Azure.
- Развертывание по методу diff-only.

###<a name="vs"></a> Как выполнить развертывание напрямую из Visual Studio

* [Начало работы с Azure и ASP.NET](web-sites-dotnet-get-started.md). Создание и развертывание простого веб-проекта ASP.NET MVC с помощью Visual Studio и веб-развертывания.
* [Развертывание веб-заданий Azure с помощью Visual Studio](websites-dotnet-deploy-webjobs.md). Как настроить проекты консольных приложений для их развертывания как заданий WebJob.
* [Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC 5 с членством, OAuth и базой данных SQL в веб-приложения](web-sites-dotnet-deploy-aspnet-mvc-app-membership-oauth-sql-database.md). Создание и развертывание веб-проекта ASP.NET MVC с базой данных SQL с помощью Visual Studio, веб-развертывания и Entity Framework Code First Migrations.
* [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio](http://www.asp.net/mvc/tutorials/deployment/visual-studio-web-deployment/introduction). Серия учебников из 12 частей, в которой рассматривается более полный список задач развертывания, чем в других ресурсах из этого списка. Некоторые функции развертывания Azure были добавлены уже после написания учебника, но отсутствующие данные приведены в примечаниях, добавленных позже.
* [Развертывание веб-сайта ASP.NET в Azure с помощью Visual Studio 2012 непосредственно из репозитория Git](http://www.dotnetcurry.com/ShowArticle.aspx?ID=881). Описание способов развертывания веб-проекта ASP.NET в Visual Studio с использованием подключаемого модуля Git для применения кода к Git и подключения Azure к репозиторию Git. При запуске Visual Studio 2013 поддержка Git доступна по умолчанию и не требует установки подключаемого модуля.

###<a name="aztk"></a> Развертывание с использованием наборов средств Azure для Eclipse и IntelliJ IDEA

Корпорация Майкрософт позволяет развертывать веб-приложения в Azure непосредственно из Eclipse и IntelliJ, используя [средства Azure для Eclipse](../azure-toolkit-for-eclipse.md) и [средства Azure для IntelliJ](../azure-toolkit-for-intellij.md). В следующих учебниках описано, какие действия необходимо выполнить, чтобы развернуть простой пример веб-приложения Hello World в Azure с помощью IDE:

*  [Создание веб-приложения Hello World для Azure в Eclipse](./app-service-web-eclipse-create-hello-world-web-app.md). В этом учебнике показано, как с помощью набора средств Azure для Eclipse создать и развернуть веб-приложение Hello World для Azure.
*  [Создание веб-приложения Hello World для Azure в IntelliJ](./app-service-web-intellij-create-hello-world-web-app.md). В этом учебнике показано, как с помощью набора средств Azure для IntelliJ создать и развернуть веб-приложение Hello World для Azure.


## <a name="automate"></a> Автоматизация развертывания с помощью программ командной строки

* [Автоматизация развертывания с помощью MSBuild](#msbuild)
* [Копирование файлов с помощью средств и сценариев FTP](#ftp)
* [Автоматизация развертывания с помощью Windows PowerShell](#powershell)
* [Автоматизация развертывания с помощью API управления .NET](#api)
* [Развертывание из интерфейса командной строки Azure (Azure CLI)](#cli)
* [Развертывание из командной строки веб-развертывания](#webdeploy)
* [Использование пакетных скриптов FTP](http://support.microsoft.com/kb/96269).
 
Еще один вариант развертывания — использование облачной службы, например [Octopus Deploy](http://en.wikipedia.org/wiki/Octopus_Deploy). Дополнительную информацию см. в статье [Развертывание веб-приложений ASP.NET на веб-сайтах Azure](https://octopusdeploy.com/blog/deploy-aspnet-applications-to-azure-websites).

###<a name="msbuild"></a>Автоматизация развертывания с помощью MSBuild

Если для разработки используется [Visual Studio IDE](#vs), то для автоматизации всех действий в IDE можно использовать [MSBuild](http://msbuildbook.com/). Можно настроить MSBuild на использование [веб-развертывания](#webdeploy) или [FTP/FTPS](#ftp) для копирования файлов. Веб-развертывание может также автоматизировать множество других связанных с развертыванием задач, таких как развертывание баз данных.

Для получения дополнительных сведений об использовании командной строки для развертывания с помощью MSBuild см. следующие ресурсы:

* [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки](http://www.asp.net/mvc/tutorials/deployment/visual-studio-web-deployment/command-line-deployment). Десятая часть в серии учебников по развертыванию в Azure с использованием Visual Studio. Здесь показано, как использовать командную строку для развертывания после настройки профилей публикации в Visual Studio.
* [Microsoft Build Engine: использование MSBuild и службы сборки Team Foundation](http://msbuildbook.com/). Печатная копия книги, содержащая главы по использованию MSBuild для развертывания.

###<a name="powershell"></a>Автоматизация развертывания с помощью Windows PowerShell

Можно выполнять функции развертывания с использованием MSBuild или FTP из [Windows PowerShell](http://msdn.microsoft.com/library/dd835506.aspx). В этом случае можно также использовать набор командлетов Windows PowerShell, упрощающих вызов API-интерфейса управления Azure REST.

Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

* [Развертывание веб-приложения, связанного с репозиторием GitHub](app-service-web-arm-from-github-provision.md)
* [Подготовка веб-приложения к работе с базой данных SQL](app-service-web-arm-with-sql-database-provision.md)
* [Предсказуемые подготовка и развертывание микрослужб в Azure](app-service-deploy-complex-application-predictably.md)
* [Создание реальных облачных приложений в Azure — полная автоматизация](http://asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/automate-everything). Глава электронной книги, в которой объясняется, как пример приложения, показанный в электронной книге, использует скрипты Windows PowerShell для создания тестовой среды Azure и выполнения в ней развертывания. Ссылки на дополнительную документацию по Azure PowerShell см. в разделе [Ресурсы](http://asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/automate-everything#resources).
* [Использование скриптов Windows PowerShell для публикации в средах разработки и тестирования](../vs-azure-tools-publishing-using-powershell-scripts.md). Здесь объясняется, как использовать сценарии развертывания Windows PowerShell, которые создает Visual Studio.

###<a name="api"></a>Автоматизация развертывания с помощью API управления .NET

Вы можете написать на C# код, выполняющий функции MSBuild или FTP для развертывания. В этом случае можно вызвать API-интерфейс управления REST в Azure для выполнения функций управления сайтом.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

* [Полная автоматизация с использованием библиотек управления Azure и .NET](http://www.hanselman.com/blog/PennyPinchingInTheCloudAutomatingEverythingWithTheWindowsAzureManagementLibrariesAndNET.aspx). Введение в API-интерфейс управления .NET и ссылки на дополнительную документацию.

###<a name="cli"></a>Развертывание из интерфейса командной строки Azure (Azure CLI)

Командную строку на машинах Windows, Mac или Linux можно использовать, чтобы выполнить развертывание с помощью FTP. В этом случае можно также вызвать API управления Azure REST, используя интерфейс командной строки Azure.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

* [Программы командной строки Azure](/downloads/#cmd-line-tools). Страница портала на сайте Azure.com с информацией о программе командной строки.

###<a name="webdeploy"></a>Развертывание из командной строки веб-развертывания

[Веб-развертывание](http://www.iis.net/downloads/microsoft/web-deploy) — это программное обеспечение корпорации Майкрософт для развертывания в IIS, которое не только предоставляет интеллектуальные функции для синхронизации файлов, но также может выполнять или координировать множество других связанных с развертыванием задач, которые невозможно автоматизировать при использовании FTP. Например, веб-развертывание позволяет развернуть новую базу данных или обновления базы данных вместе с веб-приложением. Веб-развертывание может также минимизировать время, необходимое для обновления существующего сайта, поскольку интеллектуальная функция копирования позволяет копировать только измененные файлы. В Microsoft Visual Studio и Team Foundation Server предусмотрена встроенная поддержка веб-развертывания, но веб-развертывание можно использовать и непосредственно из командной строки для автоматизации развертывания. Команды веб-развертывания открывают множество возможностей, но их освоение может оказаться нелегкой задачей.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

* [Простые веб-приложения: развертывание](https://azure.microsoft.com/blog/2014/07/28/simple-azure-websites-deployment/). Блог Дэвида Эббо (David Ebbo) о средстве, которое он разработал, чтобы упростить использование веб-развертывания.
* [Средство веб-развертывания](http://technet.microsoft.com/library/dd568996). Официальная документация на сайте Microsoft TechNet. Устарела, но по-прежнему отлично подходит для начинающих.
* [Использование веб-развертывания](http://www.iis.net/learn/publish/using-web-deploy). Официальная документация на сайте Microsoft IIS.NET. Также устарела, но по-прежнему отлично подходит для начинающих.
* [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки](http://www.asp.net/mvc/tutorials/deployment/visual-studio-web-deployment/command-line-deployment). Подсистема сборки MSBuild используется в Visual Studio и может также использоваться из командной строки для развертывания веб-приложений в веб-приложениях. Этот учебник входит в серию учебных материалов, посвященных главным образом развертыванию в Visual Studio.

##<a name="nextsteps"></a>Дальнейшие действия

В некоторых сценариях вам может понадобиться возможность простого переключения между тестовой или рабочей версиями вашего приложения. Дополнительную информацию см. в разделе [Промежуточное развертывание в веб-приложения](web-sites-staged-publishing.md).

Наличие резервного копирования и плана восстановления является важной частью рабочего процесса развертывания. Сведения о функции резервного копирования и восстановления в службе приложений см. в статье [Резервное копирование веб-приложений](web-sites-backup.md).

Дополнительную информацию о том, как с помощью средств управления доступом на основе ролей в Azure управлять доступом к развертыванию службы приложений, см. в статье [RBAC и публикация веб-приложений](https://azure.microsoft.com/blog/2015/01/05/rbac-and-azure-websites-publishing/).


 

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->