<properties
	pageTitle="Мониторинг веб-приложений в службе приложений Azure"
	description="Узнайте, как осуществлять мониторинг веб-приложений в службе приложений Azure с помощью портала управления."
	services="app-service"
	documentationCenter=""
	authors="cephalin"
	manager="wpickett"
	editor="mollybos"/>

<tags
	ms.service="app-service"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/04/2016"
	ms.author="byvinyal"/>

#<a name="howtomonitor"></a>Мониторинг веб-приложений в службе приложений Azure

[Веб-приложения службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) предоставляют средства мониторинга для планов Standard и Premium службы приложений на странице управления "Монитор". Страница управления "Монитор" содержит представленные ниже статистические данные производительности для веб-приложения.

[AZURE.INCLUDE [app-service-web-to-api-and-mobile](../../includes/app-service-web-to-api-and-mobile.md)]

##Политика хранения метрик

>[AZURE.NOTE] Политика хранения для приложения метрик отличается в зависимости от степени детализации.

- Метрики со степенью детализации до **минут** хранятся **24 часа**.
- Метрики со степенью детализации до **часов** хранятся **7 дней**.
- Метрики со степенью детализации до **дней** хранятся **30 дней**.

##<a name="websitemetrics"></a>Практическое руководство. Добавление метрик веб-приложения

1. На странице веб-приложения на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com) выберите вкладку **Монитор**, чтобы просмотреть страницу управления **Монитор**. По умолчанию на диаграмме на странице **Монитор** отображаются те же показатели, что и на диаграмме на странице **Панель мониторинга**.

2. Чтобы просмотреть дополнительные метрики для веб-приложения, нажмите кнопку **Добавить метрики** в нижней части страницы, чтобы вывести диалоговое окно **Выбор метрик**.

3. Установите флажок для отображения дополнительных метрик на странице **Монитор**.

4. После выбора метрик, которые требуется добавить на страницу **Монитор**, установите флажок в нижней части.

5. Добавив метрики на страницу **Монитор**, щелкните флажок включения \(отключения\) рядом с каждой метрикой, чтобы добавить метрики в таблицу или удалить их из нее в верхней части страницы.

6. Чтобы удалить метрики со страницы **Монитор**, выберите метрику, которую требуется удалить, и щелкните значок **Удалить метрики** в нижней части страницы.



##<a name="howtoreceivealerts"></a>Практическое руководство. Получение оповещений от метрик веб-приложения

В режиме веб-приложения **Стандартный** можно получать оповещения на основе метрик мониторинга веб-приложения. Функция оповещения требует, чтобы сначала была настроена конечная веб-точка для мониторинга, что можно выполнить в разделе **Мониторинг** страницы **Настройка**. Можно также настроить отправку электронного сообщения, когда значение выбранной метрики достигает заданной величины. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=309356).

##<a name="howtoviewusage"></a>Практическое руководство. Просмотр квот использования для веб-приложения

Для веб-приложений можно настроить режим **В общем доступе** или **Стандартный** на странице управления веб-приложения **Масштаб** на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com). У каждой подписки Azure есть доступ к пулу ресурсов, предоставляемому для работы до 100 веб-приложений на регион в режиме **В общем доступе**. Пул ресурсов, доступных для каждой подписки веб-приложения, используется совместно другими веб-приложениями, настроенными для работы в режиме **В общем доступе** и находящимися в том же географическом регионе. Так как эти ресурсы совместно используются другими веб-приложениями, использование этих ресурсов ограниченно для всех подписок. Ограничения на использование этих ресурсов в рамках подписки выражаются в виде квот использования, которые перечислены в разделе обзора использования на странице управления **Панель мониторинга** для каждого веб-приложения.

>[AZURE.NOTE] Когда веб-приложение настроено для работы в режиме **Стандартный**, для него назначаются выделенные ресурсы, эквивалентные размерам виртуальных машин **Малый** \(по умолчанию\), **Средний** или **Большой** в таблице [Размеры виртуальных машин и облачных служб для Azure][vmsizes]. Ограничений на ресурсы, которые могут использоваться в рамках подписки для запуска веб-приложений в режиме **Стандартный**, не предусмотрено. Но число веб-приложений, которые могут быть созданы в режиме **Стандартный**, не может превышать 500 для каждого региона.

### Практическое руководство. Просмотр квот использования для веб-приложений, настроенных для работы в режиме "В общем доступе" ###
Для определения степени влияния веб-приложения на квоты использования ресурсов выполните следующие действия.

1. Откройте страницу управления **Панель мониторинга** веб-приложения на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com).
2. В разделе **Сведения об использовании** отображены квоты использования для соответствующего плана [службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714), который включает в себя следующее подмножество параметров:
	-	**Выходные данные**, **Время ЦП** и **Память**. Если квота будет превышена, Azure остановит веб-приложение на оставшуюся часть текущего интервала квоты. Azure запустит веб-приложение в начале следующего интервала квоты.
	-	**Хранилище файловой системы** — по достижении этой квоты хранилище файловой системы останется доступным для операций чтения, однако все операции записи, включая необходимые для нормальной работы веб-приложения, будут заблокированы. Операции записи станут снова доступны после снижения нагрузки или перехода веб-приложения на план службы приложений с большей квотой.
	-	**Связанные ресурсы** — квоты для любых связанных ресурсов веб-приложений, таких как база данных или хранилище.

	Некоторые квоты применяются к плану размещения веб-сайтов, другие же могут применяться к отдельным сайтам. Для получения дополнительной информации о планах размещения веб-сайтов см. раздел [Ограничения веб-сайтов](azure-subscription-service-limits.md#websiteslimits).

##<a name="resourceusage"></a> Практическое руководство. Соблюдение квот

Квоты не имеют отношения к производительности или стоимости, Azure использует их для управления использованием ресурсов в мультитенантной среде, чтобы предотвратить чрезмерное использование общих ресурсов арендаторами. Так как превышение квот для вашего веб-приложения будет означать отключение или снижение функциональности, примите во внимание следующие рекомендации, если хотите, чтобы ваш сайт продолжил функционировать, если он приближается к превышению квот.

- Переведите свои веб-приложения на план обслуживания более высокого уровня, чтобы воспользоваться преимуществами больших квот. Например, для планов **Простой** и **Стандартный** доступна только квота хранилища файловой системы.
- При увеличении количества веб-приложений существует вероятность превышения квот для общих ресурсов. Если возможно, уменьшите количество веб-приложений, чтобы не превысить квоты на общие ресурсы.

##<a name="howtoconfigdiagnostics"></a>Практическое руководство. Настройка диагностики и загрузка журналов для веб-приложения

Диагностика включается на вкладке **Настройка** веб-приложения на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com). Существует два типа диагностики: **диагностика приложений** и **диагностика сайтов**.

#### Диагностика приложений ####

Раздел **диагностика приложений** страницы управления **Настройка** управляет регистрацией информации, создаваемой приложением, что полезно для регистрации событий, возникающих в приложении. Например, в случае ошибки в приложении можно вывести для пользователя понятное сообщение об ошибке, одновременно записывая более подробные сведения об ошибке в журнал для последующего анализа.

Можно включить или отключить следующие функции диагностики приложений:

- **Ведение журнала приложений \(файловая система\)** — включение ведения журнала для информации, создаваемой приложением. Поле **Уровень ведения журнала** определяет уровень, на котором записывается информация: ошибка, предупреждение или сведения. Можно также выбрать вариант "Подробно", чтобы записать в журнал все сведения, созданные приложением.

	Журналы, созданные с помощью этого параметра, хранятся в файловой системе веб-приложения, и их можно загрузить, следуя инструкциям в статье **Загрузка файлов журнала для веб-приложения**.

- **Ведение журнала приложений \(табличное хранилище\)** — включение ведения журнала сведений, создаваемых приложением, аналогично параметру «Ведение журнала приложений \(файловая система\)». Но данные журнала хранятся в таблице учетной записи хранилища Azure.

	Чтобы задать учетную запись и таблицу хранилища Azure, выберите **Включено**, выберите **Уровень ведения журнала** и выберите **Управление табличным хранилищем**. Задайте учетную запись хранилища и используемую таблицу или создайте новую таблицу.

	Доступ к данным журнала, хранящегося в таблице, можно получить с помощью клиента хранилища Azure.

- **Ведение журнала приложений \(BLOB-объектов\)** — включение ведения журнала информации, создаваемой приложением, аналогично параметру «Ведение журнала приложения \(табличное хранилище\)». Но данные журнала хранятся в BLOB-объекте учетной записи хранения Azure.

	Чтобы задать учетную запись и BLOB-объект хранилища Azure, выберите **Включено**, выберите **Уровень ведения журнала** и выберите **Управление хранилищем BLOB-объектов**. Укажите учетную запись хранилища, контейнер BLOB-объектов и имя BLOB-объекта для использования или создайте новый контейнер и BLOB-объект.

Дополнительные сведения об учетных записях хранения Azure см. в статье [Управление учетными записями хранения](/manage/services/storage/how-to-manage-a-storage-account/).

> [AZURE.NOTE] Запись журналов приложений в табличное хранилище или в хранилище BLOB-объектов поддерживается только для приложений .NET.

Так как запись журналов приложения в хранилище требует использования клиента хранилища для просмотра данных журнала, может быть полезно спланировать использование службы или приложения, знающего, как обрабатывать данные, читая их прямо из таблицы Azure или хранилища BLOB-объектов. При записи журнала в файловую систему создаются файлы, которые могут быть загружены на локальный компьютер с помощью FTP или других служебных программ, как описывается далее в этом разделе.

Функции **Диагностика приложений \(файловая система\)**, **Диагностика приложений \(табличное хранилище\)** и **Диагностика приложений \(хранилище BLOB-объектов\)** можно включить одновременно, настроив индивидуальные конфигурации уровня ведения журнала. Например, запись в хранилище ошибок и предупреждений может потребоваться в качестве решения для длительного подробного ведения журнала после инструментирования кода приложения для устранения проблемы.

Вы также можете включить диагностику из PowerShell Azure с помощью командлета **Set-AzureWebsite**. Если оболочка Azure PowerShell не установлена или не настроена для использования подписки Azure, см. раздел [Как использовать Azure PowerShell](/develop/nodejs/how-to-guides/powershell-cmdlets/).

> [AZURE.NOTE] Ведение журналов приложений опирается на информацию журнала, создаваемую приложением. Метод, используемый для создания данных журнала, а также формат информации зависят от языка написания приложения. Сведения об информации, зависящей от языка, при ведении журналов приложений см. в следующих статьях:
>
> - **.NET**: [устранение неполадок веб-приложения в службе приложений Azure с помощью Visual Studio](web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio.md)
> - **Node.js**: [Как выполнять отладку приложения Node.js для веб-сайтов Azure](web-sites-nodejs-debug.md)
>
> Запись журналов приложений в табличное хранилище или в хранилище BLOB-объектов поддерживается только для приложений .NET.

#### Диагностика сайта ####

Раздел **диагностика сайтов** на странице управления **Настройка** позволяет управлять ведением журнала, выполняемым веб-сервером, например регистрацией веб-запросов, сбоев обслуживания страниц или продолжительности обслуживания страниц. Можно включить или отключить следующие возможности:

- **Ведение журнала веб-сервера** — включите ведение журналов веб-сервера, чтобы сохранить журналы веб-приложений в расширенном формате файлов журналов W3C. Ведение журналов веб-сервера обеспечивает запись всех входящих запросов к веб-приложению, содержащих такие сведения, как IP-адрес клиента, запрошенный URI, код состояния ответа HTTP и пользовательская строка агента для клиента. Журналы можно сохранять в учетную запись хранения Azure или в файловую систему.

 Чтобы сохранять журналы веб-сервера в учетную запись хранения Azure, выберите **Хранилище**, затем выберите **управление хранилищем**, чтобы задать учетную запись хранилища и контейнер BLOB-объектов Azure, где будут храниться файлы журналов. Дополнительные сведения об учетных записях хранения Azure см. в статье [Управление учетными записями хранения](/manage/services/storage/how-to-manage-a-storage-account/).

   Чтобы сохранять журналы веб-сервера в файловой системе, выберите **Файловая система** Это делает доступным поле **Квота**, в котором можно задать максимальный объем дискового пространства для файлов журналов. Минимальный размер составляет 25 МБ, максимальный — 100 МБ. По умолчанию используется размер 35 МБ.

 По умолчанию журналы веб-сервера никогда не удаляются. Чтобы задать период времени, после которого журналы будут удалены автоматически, выберите **Задать хранение** и введите число дней для хранения журналов в поле **Срок хранения**. Этот параметр доступен и для хранилища Azure, и для файловой системы.

- **Подробные сообщения об ошибках** — включение подробного ведения журнала ошибок для регистрации дополнительных сведений об ошибках HTTP \(коды состояния больше 400\).

- **Трассировка неудачно завершенных запросов** — включение трассировки неудачно завершенных запросов для записи неудачно завершенных запросов клиентов, например для кода состояния 400 серии HTTP. При трассировке неудачно завершенных запросов создается XML-документ, содержащий записи о модулях, через которые запрос проходит в IIS, сведения, возвращаемые модулем, и время вызова модуля. Эти сведения можно использовать для определения компонента, в котором произошел сбой.


После включения диагностики для веб-приложения щелкните значок **Сохранить** в нижней части страницы управления **Настройка**, чтобы применить заданные параметры.

> [AZURE.IMPORTANT] Подробные сообщения об ошибках и трассировка неудачно завершившихся запросов предъявляют значительные требования к веб-приложению. После воспроизведения устраняемых проблем мы рекомендуем отключить эти компоненты.

### Расширенная конфигурация ###

Диагностику можно изменить, добавив пары ключа и значения в раздел **параметры приложения** страницы управления **Настройка**. В разделе **параметры приложения** можно настроить следующие параметры:

**DIAGNOSTICS\_TEXTTRACELOGDIRECTORY**

- Расположение, в котором будут сохраняться журналы приложений, относительно корневого каталога документов.

- Значение по умолчанию: ..\\..\\LogFiles\\Application

**DIAGNOSTICS\_TEXTTRACEMAXBUFFERSIZEBYTES**

- Максимальный размер буфера, используемый при записи в журналы приложений. Перед записью в файл или хранилище данные сначала записываются в буфер. Запись новых данных в буфер, прежде чем он будет записан на диск, может привести к потере данных, ранее записанных в буфер. Если приложение создает большие пакеты данных журнала, рекомендуется увеличить размер буфера.

- Значение по умолчанию: 10 МБ

**DIAGNOSTICS\_TEXTTRACEMAXLOGFOLDERSIZEBYTES**

- Максимальный размер папки **Приложение**, в которой хранятся данные диагностики приложения, записанные в файл.

- Значение по умолчанию: 1 МБ

###Загрузка файлов журнала для веб-приложения

Файлы журнала можно скачать с помощью FTP, Azure PowerShell или интерфейса командной строки Azure.

**FTP**

1. Откройте страницу управления **Панель мониторинга** веб-приложения на [классическом портале](https://manage.windowsazure.com) и запишите адрес FTP-сайта, указанный в разделе **Журналы диагностики**, и учетную запись, приведенную в разделе **Пользователь развертывания**. FTP-узел — это узел, на котором находятся файлы журнала, а учетная запись, указанная в разделе "Пользователь развертывания", используется для проверки подлинности на FTP-узле.
2. Если учетные данные развертывания еще не созданы, учетная запись в разделе **Пользователь развертывания** отображается с пометкой **Не задано**. В этом случае необходимо создать учетные данные развертывания, как описано в разделе "Сброс учетных данных развертывания" панели мониторинга, так как эти учетные данные должны использоваться для проверки подлинности на FTP-узле, где хранятся файлы журналов. Azure не поддерживает для этого FTP-узла проверку подлинности с использованием учетных данных Live ID.
3. Рассмотрите возможность использования FTP-клиента, например [FileZilla][fzilla], для подключения к FTP-узлу. По сравнению с типичным браузером FTP-клиент значительно упрощает использование указанных учетных данных и просмотр папок на FTP-узле.
4. Скопируйте файлы журналов с FTP-узла на локальный компьютер.

**Azure PowerShell**

1. В **меню Пуск** или на **Начальном экране** найдите **Windows PowerShell**. Щелкните правой кнопкой мыши пункт **Windows PowerShell** и выберите **Запуск от имени администратора**.

	> [AZURE.NOTE] Если оболочка **Azure PowerShell** не установлена, см. информацию об установке и настройке в статье [Начало работы с командлетами Azure PowerShell](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj554332.aspx).

2. Чтобы скачать файлы журналов, выполните в командной строке Azure PowerShell следующую команду:

		Save-AzureWebSiteLog -Name webappname

	Будут скачаны файлы журналов для веб-приложения, заданного параметром **webappname**, и сохранены в файл **log.zip** в текущем каталоге.

	Можно также просмотреть поток событий журнала в реальном времени с помощью следующей команды:

		Get-AzureWebSiteLog -Name webappname -Tail

	Она обеспечит вывод данных журнала в командной строке Azure PowerShell при их возникновении.

**Интерфейс командной строки Azure**

Чтобы загрузить файлы журналов, откройте окно командной строки, PowerShell, bash или сеанс терминала и введите следующую команду:

	azure site log download webappname

Будут загружены файлы журналов для веб-приложения, заданного параметром **webappname**, и сохранены в файл **log.zip** в текущем каталоге.

Можно также просмотреть поток событий журнала в реальном времени с помощью следующей команды:

	azure site log tail webappname

При этом информация журнала появится в командной строке, PowerShell, bash или сеансе терминала, где была выполнена команда.

> [AZURE.NOTE] Если команда **azure** не установлена, информацию об установке и настройке см. в статье [Установка Azure CLI](../xplat-cli-install.md).

### Чтение файлов журналов ###

Файлы журналов, созданные после включения ведения журнала или трассировки для веб-приложения, зависят от уровня ведения журнала или трассировки, заданного на странице управления "Настройка" для веб-приложения. Ниже приведено местоположение файлов журналов и информация о том, как их проанализировать.

**Тип файла журнала: ведение журнала приложения**

- Расположение: /LogFiles/Application/. Эта папка содержит один или несколько текстовых файлов со сведениями, созданными при ведении журнала приложения. Информация журнала включает дату и время, код процесса \(PID\) приложения и значение, полученное при инструментировании приложения.

- Чтение файлов: используйте текстовый редактор или синтаксический анализатор, который понимает значения, созданные приложением.

**Тип файла журнала: трассировка неудачно завершенных запросов**

- Расположение: /LogFiles/W3SVC\#\#\#\#\#\#\#\#\#/. Эта папка содержит XSL-файл и один или несколько XML-файлов. Убедитесь, что XSL-файл загружен в тот же каталог, что и XML-файлы, так как XSL-файл обеспечивает функциональные возможности форматирования и фильтрации содержимого XML-файлов при просмотре в браузере Internet Explorer.

- Чтение файлов: с помощью Internet Explorer.

**Тип файла журнала: подробное ведение журналов ошибок**

- Расположение: /LogFiles/DetailedErrors/. Папка /LogFiles/DetailedErrors/ содержит один или несколько HTM-файлов с подробными сведениями обо всех произошедших ошибках HTTP.

- Чтение файлов: с помощью веб-браузера.

HTM-файлы содержат следующие разделы:

- **Подробная информация об ошибке** — содержит данные об ошибке, например о <em>модуле</em>, <em>обработчике</em>, <em>коде ошибки</em> и <em>запрошенном URL-адресе</em>.

- **Наиболее вероятные причины:** перечислены несколько возможных причин ошибки.

- **Способы устранения:** перечислены возможные решения для устранения проблемы, вызвавшей ошибку.

- **Ссылки и дополнительные сведения**: содержит дополнительные сведения об ошибке, а также может включать ссылки на другие ресурсы, такие как статьи базы знаний Майкрософт.

**Тип файла журнала: ведение журнала веб-сервера**

- Расположение: /LogFiles/http/RawLogs. Сведения, хранящиеся в файлах, форматируются с использованием [расширенного формата журналов консорциума W3C](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=90561). Поля s-computername, s-ip и cs-version не используются веб-приложениями Azure.

- Чтение файлов: с помощью синтаксического анализатора журнала. Используется для синтаксического анализа файлов журналов IIS и выполнения запросов к ним. Анализатор Log Parser 2.2 доступен в Центре загрузки Майкрософт по адресу <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246619">http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246619</a>.


##<a name="webendpointstatus"></a>Практическое руководство. Мониторинг состояния конечной веб-точки

Эта функция, доступная в режиме **Стандартный**, позволяет отслеживать до 2 конечных точек из нескольких \(до 3\) географических расположений.

Функция мониторинга конечных точек настраивает веб-тесты из географически распределенных местоположений, позволяя проверить время ответа и время непрерывной работы URL-адресов. Тест выполняет операцию HTTP get для URL-адреса в Интернете, чтобы определить время ответа и время непрерывной работы из каждого расположения. Для каждого настроенного расположения тест выполняется каждые пять минут.

Время непрерывной работы контролируется при помощи кодов ответов HTTP, а время ответа измеряется в миллисекундах. Время непрерывной работы принимается за 100%, если время ответа составляет менее 30 секунд и код состояния HTTP меньше 400. Время непрерывной работы принимается за 0%, если время ответа превышает 30 секунд и код состояния HTTP превышает 400.

После настройки мониторинга конечной точки можно получить более подробную информацию для отдельных конечных точек, чтобы просмотреть сведения о времени ответа и состоянии непрерывной работы в интервале мониторинга из каждого тестового расположения. Например, вы можете настроить правило о предупреждении, если конечная точка долго не отвечает.

**Настройка мониторинга конечной точки:**

1.	Откройте **Веб-приложения**. Щелкните имя настраиваемого веб-приложения.
2.	Выберите вкладку **Настройка**.
3.     Перейдите в раздел **Мониторинг**, чтобы ввести параметры конечной точки.
4.	Введите имя конечной точки.
5.	Введите URL-адрес части своего веб-приложения, которое требуется отслеживать. Например, [http://contoso.azurewebsites.net/archive](http://contoso.azurewebsites.net/archive).
6.	Выберите в списке одно или несколько географических расположений.
7.	При необходимости повторите предыдущие шаги, чтобы создать вторую конечную точку.
8.	Щелкните **Сохранить**. Может пройти некоторое время, прежде чем данные мониторинга конечных точек появятся на вкладках **Панель мониторинга** и **Монитор**.

Чтобы создать правило для электронной почты, выполните следующие действия.

9.	На панели служб слева щелкните **Службы управления**.
10.	Щелкните **Добавить правило** внизу.
11.	В разделе **Тип службы** выберите **Веб-приложение**, а затем укажите веб-приложение, для которого ранее была настроена конечная точка мониторинга. Нажмите кнопку **Далее**.
12.	В разделе **Метрика** теперь можно выбрать дополнительные метрики для настроенной конечной точки. Например, **Время ответа \(homepage/US: IL-Chicago\)**. Выберите метрику "Время ответа" и введите 3 в поле **Пороговое значение**, чтобы указать 3-секундный порог.
13.	Выберите **Отправлять электронную почту администратору службы и соадминистраторам**. Нажмите **Завершено**.

	Теперь Azure будет осуществлять мониторинг конечной точки и отправлять по электронной почте соответствующее предупреждение, если для ответа потребуется более 3 секунд.

Дополнительные сведения об отслеживании конечных точек веб-приложений см. в следующих видеороликах:

- [Скотт Гатри представляет веб-сайты Azure и настраивает мониторинг конечных точек](/documentation/videos/websites-and-endpoint-monitoring-scottgu/)

- [Поддержка работы веб-сайтов Azure с помощью мониторинга конечных точек — со Стефаном Щаковым \(Stefan Schackow\)](/documentation/videos/azure-web-sites-endpoint-monitoring-and-staying-up/)

>[AZURE.NOTE] Если вы хотите приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751), где вы можете быстро создать кратковременное веб-приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.

## Изменения
* Руководство по переходу от веб-сайтов к службе приложений см. в статье [Служба приложений Azure и существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).

[fzilla]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=247914
[vmsizes]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=309169

<!---HONumber=AcomDC_0413_2016-->