---
title: "Как использовать io.js с веб-приложениями службы приложений Azure"
description: "Узнайте, как использовать веб-приложения службы приложений Azure с io.js."
services: app-service\web
documentationcenter: nodejs
author: rmcmurray
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: d6320725-ffcb-4ad7-ba63-fc72fa2f2808
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: nodejs
ms.topic: article
ms.date: 12/22/2016
ms.author: robmcm
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: b1a633a86bd1b5997d5cbf66b16ec351f1043901
ms.openlocfilehash: 5c14bd2ae2effd554f52662961c2e219433f8cd8


---
# <a name="how-to-use-iojs-with-azure-app-service-web-apps"></a>Как использовать io.js с веб-приложениями службы приложений Azure
Популярный узел ветвления [io.js] предлагает различные возможности для проекта Node.js компании Joyent, в том числе более открытую модель управления, сокращение цикла выпуска, а также ускорение принятия новых и экспериментальных функций JavaScript.

Несмотря на то, что для веб-приложений [службы приложений Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) имеется достаточно много предустановленных версий Node.js, существует возможность использовать двоичный файл Node.js, предоставляемый пользователями. В этой статье рассматриваются два метода, позволяющие использовать платформу io.js в веб-приложениях службы приложений: применение сценария расширенного развертывания, при реализации которого происходит автоматическая настройка Azure для использования новейшей доступной версии платформы io.js, а также отправка двоичного файла io.js в ручном режиме. 

<a id="deploymentscript"></a>

## <a name="using-a-deployment-script"></a>Использование скрипта развертывания.
При развертывании приложения Node.js веб-приложения службы приложений выполняют ряд небольших команд, гарантирующих правильную настройку среды. Скрипт развертывания дает возможность настроить этот процесс таким образом, чтобы включить в него загрузку и конфигурацию платформы io.js.

[Сценарий развертывания платформы io.js](https://github.com/felixrieseberg/iojs-azure) доступен в репозитории GitHub. Чтобы обеспечить поддержку io.js на веб-сайте, достаточно просто скопировать файлы **.deployment**, **deploy.cmd** и **IISNode.yml** в корневую папку приложения и развернуть их в веб-приложениях.  

Первый файл, **.deployment**, указывает веб-приложениям на необходимость выполнить **deploy.cmd** при развертывании. Этот скрипт выполняет все обычные операции для приложения Node.js, но также загружает последнюю версию платформы io.js. И наконец, **IISNode.yml** обеспечивает настройку веб-приложений для использования только что скачанного двоичного файла io.js вместо предустановленного двоичного файла Node.js.

> [!NOTE]
> Чтобы обновить используемый двоичный файл io.js, необходимо просто выполнять повторное развертывание приложения. Скрипт будет загружать новую версию платформы io.js при каждом развертывании приложения.
> 
> 

<a id="manualinstallation"></a>

## <a name="using-manual-installation"></a>Использование ручной установки
Установка настраиваемой версии платформы io.js в ручном режиме состоит всего их двух шагов. Сначала необходимо скачать двоичный файл **win-x64** непосредственно из [дистрибутива io.js]. Требуются два файла, **iojs.exe** и **iojs.lib**. Сохраните оба файла в папке в своем веб-приложении, например, в папке **bin/iojs**.

Для настройки веб-приложений таким образом, чтобы они использовали **iojs.exe** вместо предварительно установленной версии Node, создайте файл **IISNode.yml** в корневом каталоге приложения и добавьте следующую строку.

    nodeProcessCommandLine: "D:\home\site\wwwroot\bin\iojs\iojs.exe"

<a id="nextsteps"></a>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этой статье вы узнали, как использовать платформу io.js с веб-приложениями службы приложений с помощью как предоставленных сценариев развертывания, так и установки в ручном режиме. 

> [!NOTE]
> Платформа io.js продолжает усиленно разрабатываться и обновляется чаще чем Node.js. Ряд модулей Node.js может не работать с платформой io.js. Для устранения неполадок обратитесь к материалам по платформе [io.js на сайте GitHub].
> 
> 

## <a name="whats-changed"></a>Изменения
* Руководство по переходу от веб-сайтов к службе приложений см. в статье [Служба приложений Azure и существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).

> [!NOTE]
> Чтобы приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](https://azure.microsoft.com/try/app-service/), где вы можете быстро создать кратковременное веб-приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.
> 
> 

[io.js]: https://iojs.org
[дистрибутива io.js]: https://iojs.org/dist/
[io.js на сайте GitHub]: https://github.com/iojs/io.js
[io.js Deployment Script]: https://github.com/felixrieseberg/iojs-azure



<!--HONumber=Feb17_HO3-->


