<properties 
	pageTitle="Создание веб-приложения PHP в службе приложений Azure" 
	description="Узнайте, как создавать веб-приложение PHP в службе приложений Azure." 
	documentationCenter="php" 
	services="app-service\web" 
	editor="mollybos" 
	manager="wpickett" 
	authors="tfitzmac"/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="PHP" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="tomfitz"/>

# Создание веб-приложения PHP в службе приложений Azure

## Обзор
В этой статье рассматривается создание веб-приложения на PHP в [службе приложений Azure] с помощью [портала Azure], [программ командной строки Azure для Mac и Linux][xplat-tools], или [командлетов Azure PowerShell][powershell-cmdlets].

В целом, создание веб-приложения на PHP ничем не отличается от создания *any* веб-приложения в службе приложений Azure. По умолчанию поддержка PHP включена для всех веб-приложений. Сведения о настройке PHP (или подключении собственной настраиваемой среды выполнения PHP) см. в статье [Настройка PHP в веб-приложениях службы приложений Azure].

Каждый из описываемых ниже параметров показывает, как создать веб-приложение в общей среде размещения без дополнительных затрат, но с некоторыми ограничениями на использование ЦП и пропускной способности. Дополнительную информацию см. в статье [Стоимость службы приложений]. Информацию об обновлении и масштабировании веб-приложения в службе приложений см. в статье [Масштабирование веб-приложения в службе приложений Azure].

>[AZURE.NOTE] Если вы хотите начать работу со службой приложений Azure еще до создания учетной записи Azure, перейдите на страницу [ознакомительной версии службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751). Там вы сможете сразу создать свое первое веб-приложение, правда срок его службы будет ограничен. Никаких кредитных карт и обязательств.

<a name="portal"></a>
## Создание веб-приложения PHP с помощью портала Azure

Веб-приложение PHP на портале Azure можно создать тремя способами. 

- **Быстрое создание** - см. [Практическое руководство: создание веб-приложения с помощью портала Azure](../web-sites-create-deploy.md#createawebsiteportal)
- **Создание с базой данных** - см. статью [Создание веб-приложения PHP-MySQL в службе приложений Azure и его развертывание с помощью Git] 
- **Из Marketplace** - см. статью [Создание веб-приложения WordPress в службе приложений Azure]

<a name="XplatTools"></a>
## Создание веб-приложения на PHP с использованием программ командной строки Azure для Mac и Linux

Чтобы создать веб-приложение на PHP с использованием программ командной строки Azure для Mac и Linux, выполните следующие действия.

1. Установите средства командной строки Azure, следуя данным инструкциям: [Установка программ командной строки Azure для Mac и Linux](../xplat-cli.md#install).

1. Загрузите и импортируйте свой файл настроек публикации, следуя инструкциям данного раздела: [Загрузка и импорт параметров публикации](../xplat-cli.md#configure).

1. Выполните следующую команду из командной строки:

		azure site create MyWebAppName

URL-адрес для созданного веб-приложения будет выглядеть так: `http://MyWebAppName.azurewebsites.net`.  
 
Обратите внимание, что команду `azure site create` можно выполнять с любыми из следующих параметров.

* --location [имя расположения]. Этот параметр позволяет указать расположение центра обработки данных, в котором создается веб-приложение (например, "Запад США"). Если этот параметр опущен, появится запрос выбрать расположение.
* --hostname [пользовательское имя узла]. Этот параметр позволяет задать пользовательское имя узла для веб-приложения.
* --git. Этот параметр позволяет использовать git для публикации в веб-приложении путем создания репозиториев git в каталоге локального приложения и в центре обработки данных веб-приложения. Обратите внимание, что если локальная папка уже является репозиторием git, команда добавит новый удаленный к существующему репозиторию с указанием на репозиторий в центре обработки данных веб-приложения.

<a name="PowerShell"></a>
## Создание веб-приложения на PHP с помощью командлетов Azure PowerShell

Чтобы создать веб-приложение на PHP с помощью командлетов Azure PowerShell, выполните следующие действия.

1. Установите командлеты Azure PowerShell, следуя инструкции: [Начало работы с Azure PowerShell](/develop/php/how-to-guides/powershell-cmdlets/#GetStarted).

1. Загрузите и импортируйте свой файл настроек публикации, следуя инструкциям данного раздела: [Практическое руководство: импорт параметров публикации](/develop/php/how-to-guides/powershell-cmdlets/#ImportPubSettings).

1. Откройте окно командной строки PowerShell и выполните следующую команду:

		New-AzureWebsite MyWebAppName

URL-адрес для созданного веб-приложения будет выглядеть так:`http://MyWebAppName.azurewebsites.net`.  
 
Обратите внимание, что команду `New-AzureWebsite` можно выполнять с любыми из следующих параметров.

* -Location [имя расположения]. Этот параметр позволяет указать расположение центра обработки данных, в котором создается веб-приложение (например, "Запад США"). Если этот параметр опущен, появится запрос выбрать расположение.
* -Hostname [пользовательское имя узла]. Этот параметр позволяет задать пользовательское имя узла для веб-приложения.
* -Git. Этот параметр позволяет использовать git для публикации в веб-приложении путем создания репозиториев git в каталоге локального приложения и в центре обработки данных веб-приложения. Обратите внимание, что если локальная папка уже является репозиторием git, команда добавит новый удаленный к существующему репозиторию с указанием на репозиторий в центре обработки данных веб-приложения.

<a name="NextSteps"></a>
## Дальнейшие действия

Теперь, после создания веб-приложения на PHP в службе приложений Azure, его можно настраивать, отслеживать, использовать для развертывания и масштабировать, а также управлять им. Дополнительные сведения см. по следующим ссылкам:

* [Настройка веб-приложений в службе приложений Azure](web-sites-configure.md)
* [Настройка PHP в веб-приложениях службы приложений Azure]
* [Управление веб-приложениями с помощью портала Azure](web-sites-manage.md)
* [Мониторинг веб-приложений в службе приложений Azure](web-sites-monitor.md)
* [Масштабирование веб-приложения в службе приложений Azure]
* [Непрерывное развертывание с использованием GIT в службе приложений Azure](web-sites-publish-source-control.md)

Полная подборка учебников доступна на странице [Центр разработчиков PHP - учебники](/develop/php/tutorials/) .

## Изменения
* Сведения об изменении веб-сайтов на службу приложений см. в статье [Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).
* Сведения о переходе со старого портала на новый см. в статье [Справочная информация о навигации по предварительной версии портала](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715).

[Служба приложений Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714
[Портал Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715
[xplat-tools]: ../xplat-cli.md
[powershell-cmdlets]: ../powershell-install-configure.md
[Настройка PHP в веб-приложениях службы приложений Azure]: web-sites-php-configure.md
[Создание веб-приложения PHP-MySQL в службе приложений Azure и его развертывание с помощью Git]: web-sites-php-mysql-deploy-use-git.md
[Создание веб-приложения WordPress в службе приложений Azure]: web-sites-php-web-site-gallery.md
[Стоимость службы приложений]: /pricing/details/app-service/
[Масштабирование веб-приложения в службе приложений Azure]: web-sites-scale.md


<!--HONumber=52--> 