<properties
	pageTitle="Настройка личного доменного имени для службы приложений Azure"
	description="Использование личного доменного имени для службы веб-приложений Azure"
	services="app-service\web"
	documentationCenter=""
	authors="MikeWasson"
	manager="wpickett"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-web"
	ms.workload="web"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/13/2015"
	ms.author="mwasson"/>

# Настройка личного доменного имени для службы приложений Azure

> [AZURE.SELECTOR]
- [Buy Domain for Web Apps](custom-dns-web-site-buydomains-web-app.md)
- [Web Apps with External Domains](web-sites-custom-domain-name.md)
- [Web Apps with Traffic Manager](web-sites-traffic-manager-custom-domain-name.md)
- [GoDaddy](web-sites-godaddy-custom-domain-name.md)

[AZURE.INCLUDE [websites-cloud-services-css-guided-walkthrough](../../includes/websites-cloud-services-css-guided-walkthrough.md)]

При создании веб-приложения Azure назначает ему поддомен azurewebsites.net. Например, если веб-приложение называется **contoso**, оно будет иметь URL-адрес **contoso.azurewebsites.net**. Azure также назначает виртуальный IP-адрес.

Для рабочего веб-приложения, возможно, потребуется, чтобы пользователи видели имя личного домена. В этой статье объясняется, как зарезервировать или настроить личный домен для [веб-приложений службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).

[AZURE.INCLUDE [нижний колонтитул](../../includes/custom-dns-web-site-intro-notes.md)]


## Обзор

Если у вас уже есть доменное имя или требуется зарезервировать домен от других регистраторов доменов, здесь приведены общие шаги по настройке имени личного домена для веб-приложения:

1. Зарезервируйте доменное имя. Данная статья не описывает этот процесс. Вы можете выбирать из большого числа регистраторов доменных имен. Сайт регистратора пошагово поможет вам пройти процесс регистрации.
1. Создайте записи DNS, которые сопоставляют домен с вашим веб-приложением Azure.
1. Добавьте доменное имя на [портал Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715).

В рамках этой упрощенной схемы есть несколько отдельных случаев, требующих внимания:

- Сопоставление корневого домена. Корневой домен — это домен, который вы зарезервировали с помощью регистратора доменных имен. Например, **contoso.com**.
- Сопоставление поддомена. Например, **blogs.contoso.com**. Можно сопоставить разные поддомены с разными веб-приложениями.
- Сопоставление подстановочного знака. Например, ***.contoso.com**. Запись с подстановочным знаком применяется ко всем поддоменам вашего домена.

[AZURE.INCLUDE [режимы](../../includes/custom-dns-web-site-modes.md)]


## Типы записей DNS

Система доменных имен (DNS) использует записи данных для сопоставления доменных имен с IP-адресами. Существует несколько типов записей DNS. Для веб-приложений можно создать запись *A* или *CNAME*.

- Запись A **(адрес)** сопоставляет доменное имя с IP-адресом.
- Запись **CNAME (каноническое имя)** сопоставляет доменное имя с другим доменным именем. DNS использует второе имя для поиска адреса. Пользователи по-прежнему видят в своем браузере первое доменное имя. Например, вы можете сопоставить contoso.com с веб-приложением *&lt;ваше\_приложение&gt;*.azurewebsites.net.

Если IP-адрес изменился, то запись CNAME останется действительной, а А-запись потребует обновления. Однако некоторые регистраторы доменных имен не разрешают записи CNAME для корневого домена или доменов с подстановочными знаками. В таком случае вам необходимо использовать запись A.

> [AZURE.NOTE]IP-адрес может измениться при удалении и повторном создании веб-приложения или изменении его режима на бесплатный.


## Поиск виртуального IP-адреса

Пропустите этот шаг, если вы создаете запись CNAME. Чтобы создать запись А, необходим виртуальный IP-адрес вашего веб-приложения. Для получения IP-адреса выполните следующее:

1.	В браузере откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
2.	Щелкните **Обзор** в левой части страницы.
3.	Щелкните колонку **Веб-приложения**.
4.	Щелкните имя веб-приложения.
5.	На странице **Основные компоненты** щелкните **Все параметры**.
6.	Щелкните компонент **Личные домены и SSL**. 
7.	В колонке **Личные домены и SSL** щелкните **Предоставить внешние домены**. IP-адрес находится в нижней части этого раздела.

## Создание записей DNS

Войдите в систему вашего регистратора доменных имен и воспользуйтесь его средством добавления записи A или записи CNAME. Веб-приложения регистраторов слегка отличаются между собой, но мы приводим здесь некоторые общие правила.

1.	Найдите страницу управления записями DNS. Найдите ссылки или области сайта, обозначенные как **Имя домена**, **DNS** или **Управление сервером доменных имен**. Часто ссылку можно найти, открыв сведения своей учетной записи и найдя такую ссылку, как **Мои домены**.
2.	Когда вы нашли страницу управления, поищите на ней ссылку, которая позволяет добавлять или изменять записи DNS. Она может иметь название **Файл зоны**, **Записи DNS** или **Дополнительно**.

Эта страница может содержать список записей A и CNAME или предоставлять раскрывающийся список для выбора типа записи. На ней также могут использоваться другие названия типов записей, такие как **запись IP-адреса** вместо записи A или **запись псевдонима** вместо записи CNAME. Как правило, регистратор сам создает для вас несколько записей, поэтому для корневого домена или общих поддоменов, таких как **www**, уже могут отображаться записи.

В процессе создания или изменения записи соответствующие поля позволят сопоставить доменное имя с IP-адресом (для А-записей) или с другим доменом (для записей CNAME). Для записи CNAME выполните сопоставление *от* своего пользовательского домена *к* поддомену azurewebsites.net.

Во многих средствах регистраторов требуется ввести не полное доменное имя, а только поддоменную часть своего домена. Также во многих инструментах для обозначения корневого домена используется символ «@». Например:

<table cellspacing="0" border="1">
  <tr>
    <th>Узел</th>
    <th>Тип записи</th>
    <th>IP-адрес или URL-адрес</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>@</td>
    <td>A (адрес)</td>
    <td>127.0.0.1</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>www</td>
    <td>CNAME (псевдоним)</td>
    <td>contoso.azurewebsites.net</td>
  </tr>
</table>

Предположим, что пользовательское имя домена — contoso.com. Тогда будут созданы такие записи:

- **contoso.com** сопоставлен 127.0.0.1.
- **www.contoso.com** сопоставлен с **contoso.azurewebsites.net**.

>[AZURE.NOTE]Azure DNS можно использовать для размещения необходимых записей доменов для веб-приложения. Информацию о настройке личного домена и создании записей в Azure DNS см. в статье [Создание пользовательских записей DNS для веб-приложения](../dns-web-sites-custom-domain).

<a name="awverify" />
## Создание записи awverify (только A-записи)

При создании А-записи для веб-приложения Azure также нужна специальная запись CNAME. Эта запись позволяет проверить, являетесь ли вы владельцем домена, которым пытаетесь воспользоваться. Эта запись CNAME должна иметь следующий вид.

- *Если запись A сопоставляет корневой домен или подстановочный домен,* создайте запись CNAME, которая выполняет сопоставление от **awverify.&lt;ваш\_домен&gt;** до **awverify.&lt;имя\_вашего\_веб-приложения&gt;.azurewebsites.net**. Например, если запись A создана для **contoso.com**, то создайте запись CNAME для **awverify.contoso.com**.
- *Если запись A сопоставляет конкретный поддомен,* создайте запись CNAME, которая выполняет сопоставление от **awverify.&lt;ваш\_поддомен&gt;** до **awverify.&lt;имя\_вашего\_веб-приложения&gt;.azurewebsites.net**. Например, если запись A создана для **blogs.contoso.com**, то создайте запись CNAME для **awverify.blogs.contoso.com**.

Посетители вашего веб-приложения не будут видеть поддомен awverify; он используется Azure только для проверки вашего домена.

## Включение доменного имени в веб-приложении

[AZURE.INCLUDE [режимы](../../includes/custom-dns-web-site-enable-on-web-site.md)]

>[AZURE.NOTE]Если вы хотите приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751), где вы можете быстро создать кратковременное веб-приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.


## Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в статьях [Приступая к работе с Azure DNS](../dns/dns-getstarted-create-dnszone) и [Делегирование домена в Azure DNS](../dns/dns-domain-delegation)

## Изменения
* Указания по изменениям при переходе от веб-сайтов к службе приложений см. в разделе [Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).
* Руководство по смене старого портала на новый портал см. в разделе [Справочник по навигации на предварительной версии портала](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715).

<!-- Anchors. -->
[Overview]: #overview
[DNS record types]: #dns-record-types
[Find the virtual IP address]: #find-the-virtual-ip-address
[Create the DNS records]: #create-the-dns-records
[Enable the domain name on your web app]: #enable-the-domain-name-on-your-web-app

<!-- Images -->
[subdomain]: media/web-sites-custom-domain-name/azurewebsites-subdomain.png
 

<!---HONumber=August15_HO7-->