<properties 
	pageTitle="Создание глобального веб-присутствия в веб-приложениях службы приложений Azure" 
	description="В этом руководстве представлен технический обзор размещения сайта организации (.COM) в веб-приложениях службы приложений Azure. Это включает в себя развертывание, пользовательские домены, SSL и мониторинг." 
	editor="jimbe" 
	manager="wpickett" 
	authors="cephalin" 
	services="app-service\web" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/26/2016" 
	ms.author="cephalin"/>


# Создание глобального веб-присутствия в веб-приложениях службы приложений Azure

Веб-приложения [службы приложений Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) предоставляют все возможности, необходимые для организации глобального присутствия вашего коммерческого сайта в Интернете. Независимо от размера вашей организации, вам понадобится надежная, безопасная и масштабируемая платформа для продвижения бизнеса, популяризации бренда и информирования клиентов. Веб-приложения службы приложений Azure позволяют предприятиям поддерживать уровень своего бренда и деятельности благодаря непрерывности бизнес-процессов на серверах Microsoft.

>[AZURE.NOTE] Чтобы приступить к работе со службой приложений Azure до создания учетной записи Azure, перейдите к разделу [Пробное использование службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751), где вы можете быстро создать кратковременное веб-приложение начального уровня в службе приложений. Никаких кредитных карт и обязательств.

Ниже приведен пример веб-сайта .COM, работающего в веб-приложениях службы приложений Azure. В нем демонстрируются возможности, которые обеспечивает объединение веб-приложений с другими службами при минимальных инвестициях в технологии. **Щелкните элемент в топографии, чтобы узнать о нем больше.**

<object type="image/svg+xml" data="https://sidneyhcontent.blob.core.windows.net/documentation/corp-website-visio.svg" width="100%" height="100%"></object>

> [AZURE.NOTE]
В этом руководстве представлены некоторые наиболее распространенные вопросы и задачи, связанные с размещением общедоступного веб-сайта .COM в веб-приложениях службы приложений Azure. Однако, существуют и другие распространенные решения, которые можно реализовать в веб-приложениях службы приложений Azure. Ознакомиться с этими решениями можно в статьях [Цифровые маркетинговые кампании](web-sites-digital-marketing-application-solution-overview.md) и [Бизнес-приложения](web-sites-business-application-solution-overview.md).

## Создание с нуля или перенос существующих ресурсов

Быстро создавайте новые сайты из популярных систем управления содержимым (CMS) в коллекции или переносите существующие веб-ресурсы в веб-приложения службы приложений благодаря поддержке обширного ряда языков и платформ.

На сайте Azure Marketplace есть шаблоны из популярных систем управления содержимым (CMS), таких как Orchard, Umbraco, Drupal и [WordPress]. Вы сможете создать веб-приложение с помощью выбранной версии CMS. Широкий выбор внутренних серверов для баз данных, в частности для [Баз данных SQL Azure] и [MySQL], позволяет подобрать сервер в соответствии со своими потребностями.

Существующие веб-ресурсы можно запускать в веб-приложениях службы приложений, независимо от языка и платформы (.NET, PHP, Java, Node.js или Python). Их можно перемещать в веб-приложения с помощью привычных средств для работы с [FTP] или системы управления версиями. Веб-приложения поддерживают прямую публикацию из популярных систем управления версиями, таких как [Visual Studio], [Visual Studio Team Services] и [Git] (локальная система, GitHub, BitBucket, DropBox, Mercurial и т. д.).

## Надежная публикация

Вы можете надежно и непрерывно публиковать свои веб-сайты непосредственно из существующей системы управления версиями, а также тестировать содержимое на действующем веб-сайте.

Во время планирования, создания прототипов и на ранних этапах разработки сайта вы можете просматривать реальные рабочие версии веб-сайта перед его запуском путем [развертывания в промежуточном слоте] сайта в веб-приложениях службы приложений. Интеграция системы управления версиями со службой веб-приложений позволяет [постоянно публиковать] содержимое в промежуточном слоте, а когда все будет готово, перенести содержимое в рабочую среду без каких-либо простоев. Если на рабочем сайте произойдет ошибка, вы сразу же сможете переключиться на предыдущую версию сайта.

Кроме того, при планировании изменений для действующего веб-сайта вы можете легко [выполнить A/B-тестирование] предложенных обновлений (с помощью функции тестирования в рабочей среде) и проанализировать поведение реальных пользователей. Такая возможность позволит принимать обоснованные решения относительно дизайна сайта.

## Бренд и безопасность

Бесплатно используйте домен веб-приложений службы приложений или сопоставляйте их с зарегистрированными доменными именами. Затем защитите свой бренд с помощью SSL-сертификата, подписанного центром сертификации.

Если веб-сайт работает в службе веб-приложений, домен ***.azurewebsites.net** предоставляется бесплатно. Вы также можете сопоставить свой сайт с [личным доменом] (например, contoso.com), зарегистрированным в любом реестре DNS, например GoDaddy.

Если вы собираете любую информацию о пользователях, занимаетесь электронной коммерцией или работаете с любыми другими конфиденциальными данными, вы можете защитить репутацию своего бренда и данные клиентов с помощью [HTTPS]. Доменное имя ***.azurewebsites.net** предоставляется сразу с SSL-сертификатом, а при использовании личного домена его SSL-сертификат можно перенести в веб-приложения Azure. За использование каждого SSL-сертификата ежемесячно взимается почасовая плата. Дополнительные сведения см. в статье [Сведения о ценах на службу приложений].

## Глобализация

Перейдите на глобальный уровень, обслуживая региональные сайты с помощью диспетчера Azure Traffic Manager и мгновенной доставки содержимого с помощью Azure CDN.

Чтобы обслуживать глобальных клиентов в соответствующих областях, используйте [диспетчер трафика Azure]. С его помощью вы сможете направлять посетителей на соответствующие региональные сайты, что будет обеспечивать оптимальную производительность. Кроме того, можно равномерно распределить нагрузку размещенного в нескольких регионах сайта по нескольким его копиям.

Мгновенно доставляйте статическое содержимое пользователям по всему миру благодаря [интеграции веб-приложения с Azure CDN]. Azure CDN кэширует статическое содержимое в ближайшем к пользователю [узле CDN], что сводит к минимуму задержку и количество подключений к веб-сайту.

## Оптимизация

Автоматическое масштабирование с помощью Autoscale, кэширование с помощью кэша Redis для Azure, запуск фоновых задач с помощью заданий WebJob и высокая доступность благодаря Traffic Manager Azure помогут оптимизировать сайт .COM.

Возможность [увеличения масштаба и развертывания] веб-приложений веб-службы позволяет удовлетворить требования для коммерческого сайта, независимо от объема рабочей нагрузки. Разверните свой веб-сайт вручную с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com), программным путем с помощью [API управления службами] или [сценариев PowerShell] либо автоматически с помощью функции автоматического масштабирования. В рамках плана размещения **Standard** автомасштабирование позволяет развернуть веб-сайт автоматически, исходя из уровня использования ЦП. Рекомендации см. в статье [Троя Ханта] [10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure].

Увеличьте скорость реагирования веб-сайта с помощью [кэша Redis для Azure]. Используйте его, чтобы кэшировать данные из серверных баз данных и другие элементы, например [состояние сеанса ASP.NET] и [кэш вывода].

Поддерживайте высокую доступность веб-сайта с помощью [диспетчера трафика Azure]. Если на основном сайте возникает проблема, при использовании метода **отработки отказа** диспетчер трафика Azure автоматически направляет трафик на дополнительный сайт.

## Мониторинг и анализ

Средства Azure и сторонние средства позволяют быть в курсе производительности веб-сайта. Вы сможете получать оповещения о критически важных событиях на веб-сайте. Благодаря Application Insights и средствам аналитики веб-журналов HDInsight у вас будет полное представление о пользователях.

Можно [просматривать] сводку текущих метрик производительности этого веб-сайта и квот на ресурсы в колонке веб-приложений на [портале Azure](https://portal.azure.com). Чтобы получить полное представление о доступности, производительности и использовании приложений, можно воспользоваться инструментом [Azure Application Insights]. Это средство позволяет быстро и эффективно устранять неполадки, проводить диагностику и получать данные об использовании. Вы также можете обеспечить расширенный мониторинг данных веб-сайтов, применяя инструменты сторонних производителей, например [New Relic].

В рамках плана размещения **Standard** на сайт мониторинга приходят почтовые уведомления, даже если ваш сайт перестает отвечать. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure].

## Использование мультимедиа и поддержка всех устройств

Вы можете сделать свой COM-сайт более привлекательным с помощью мультимедийного содержания, например:

-  отправки и потоковой передачи видео режиме по глобальным каналам с помощью [служб мультимедиа Azure];
-  отправки почтовых сообщений пользователям с помощью [службы SendGrid в Azure Marketplace].

## Дополнительные ресурсы

- [Документация по веб-приложениям службы приложений](/services/app-service/web/)
- [Учебный план по веб-приложениям службы приложений Azure](/documentation/learning-paths/appservice-webapps/)
- [Веб-блог Azure](/blog/topics/web/)

[AZURE.INCLUDE [app-service-web-whats-changed](../../includes/app-service-web-whats-changed.md)]


[Azure App Service]: /services/app-service/web/

[WordPress]: web-sites-php-web-site-gallery.md
[MySQL]: web-sites-php-mysql-deploy-use-git.md
[Баз данных SQL Azure]: web-sites-dotnet-deploy-aspnet-mvc-app-membership-oauth-sql-database.md
[FTP]: web-sites-deploy.md#ftp
[Visual Studio]: web-sites-dotnet-get-started.md
[Visual Studio Team Services]: ../cloud-services-continuous-delivery-use-vso.md
[Git]: web-sites-publish-source-control.md

[развертывания в промежуточном слоте]: web-sites-staged-publishing.md
[постоянно публиковать]: http://rickrainey.com/2014/01/21/continuous-deployment-github-with-azure-web-sites-and-staged-publishing/
[выполнить A/B-тестирование]: http://blogs.msdn.com/b/tomholl/archive/2014/11/10/a-b-testing-with-azure-websites.aspx

[личным доменом]: web-sites-custom-domain-name.md
[HTTPS]: web-sites-configure-ssl-certificate.md
[Сведения о ценах на службу приложений]: /pricing/details/app-service/#ssl-connections

[диспетчер трафика Azure]: http://www.hanselman.com/blog/CloudPowerHowToScaleAzureWebsitesGloballyWithTrafficManager.aspx
[диспетчера трафика Azure]: http://www.hanselman.com/blog/CloudPowerHowToScaleAzureWebsitesGloballyWithTrafficManager.aspx
[интеграции веб-приложения с Azure CDN]: cdn-websites-with-cdn.md
[узле CDN]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680302.aspx

[увеличения масштаба и развертывания]: web-sites-scale.md
[Azure Management Portal]: http://manage.windowsazure.com/
[API управления службами]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460799.aspx
[сценариев PowerShell]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj152841.aspx
[Троя Ханта]: https://twitter.com/troyhunt
[10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure]: http://www.troyhunt.com/2014/09/10-things-i-learned-about-rapidly.html
[кэша Redis для Azure]: /blog/2014/06/05/mvc-movie-app-with-azure-redis-cache-in-15-minutes/
[состояние сеанса ASP.NET]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690522.aspx
[кэш вывода]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798898.aspx

[просматривать]: web-sites-monitor.md
[Azure Application Insights]: http://blogs.msdn.com/b/visualstudioalm/archive/2015/01/07/application-insights-and-azure-websites.aspx
[New Relic]: ../store-new-relic-cloud-services-dotnet-application-performance-management.md
[Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure]: http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn306638.aspx

[служб мультимедиа Azure]: http://blogs.technet.com/b/cbernier/archive/2013/09/03/windows-azure-media-services-and-web-sites.aspx
[службы SendGrid в Azure Marketplace]: sendgrid-dotnet-how-to-send-email.md

 

<!---HONumber=AcomDC_0302_2016-->