---
title: Общие сведения о службе "Центр Интернета вещей Azure" | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о Центре Интернета вещей Azure. Служба Интернета вещей создана для масштабируемого приема данных, управления устройствами и обеспечения безопасности.
author: nberdy
ms.author: nberdy
ms.date: 04/27/2018
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
manager: briz
ms.openlocfilehash: 1d3df8f1f65d02502c11c6d6ef431292efea64e9
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34632362"
---
# <a name="what-is-azure-iot-hub"></a>Что такое Центр Интернета вещей в Azure?

Центр Интернета вещей — размещенная в облаке управляемая служба, которая действует в качестве центра сообщений для двусторонней связи между приложением Интернета вещей и устройствами, которыми оно управляет. Центр Интернета вещей Azure можно использовать для создания решения Интернета вещей с надежными и безопасными связями между миллионами устройств Интернета вещей и серверной частью решения, размещенного в облаке. Подключаться к Центру Интернета вещей можно практически со всех устройств.

Центр Интернета вещей поддерживает обмен данными с устройства в облако и из облака на устройство. Центр Интернета вещей также поддерживает несколько шаблонов обмена сообщениями, таких как передача телеметрии с устройства в облако, передача файлов с устройств и метод "запрос — ответ" для управления устройствами из облака. Мониторинг Центра Интернета вещей позволяет поддерживать работоспособность решения путем отслеживания событий, таких как создание устройства, сбои в работе устройств и подключение устройств.

Функциональные возможности Центра Интернета вещей позволяют создавать масштабируемые, полнофункциональные решения Интернета вещей (например, решение по управлению промышленным оборудованием, используемым на производстве, отслеживанию ценных ресурсов в области здравоохранения и мониторингу использования офисного здания).

## <a name="scale-your-solution"></a>Масштабирование своего решения

Центр Интернета вещей масштабируется до нескольких миллионов одновременно подключенных устройств и нескольких миллионов событий в секунду для поддерживания рабочих нагрузок Интернета вещей. Центр Интернета вещей предлагает несколько уровней обслуживания, что позволяет выбрать тот, который лучше всего подходит для ваших потребностей масштабируемости. [Узнайте больше](https://azure.microsoft.com/pricing/details/iot-hub/).

## <a name="secure-your-communications"></a>Безопасность подключений

Центр Интернета вещей обеспечивает для устройств безопасный коммуникационный канал для отправки данных.

* Аутентификация для отдельного устройства позволяет безопасно подключаться к Центру Интернета вещей и безопасно управлять каждым устройством.
* Вы можете полностью контролировать доступ к устройствам и управлять подключениями на уровне отдельных устройств.
* [Служба "Подготовка устройств к добавлению в Центр Интернета вещей"](https://docs.microsoft.com/azure/iot-dps/) автоматически подготавливает устройства для правильного Центра Интернета вещей при первой загрузке устройства.
* Широкий набор возможностей устройства поддерживает несколько типов аутентификации.
  * Аутентификация на основе токенов SAS позволяет быстро приступить к работе с решением Интернета вещей.
  * Отдельная аутентификация на основе сертификата X.509 для безопасной аутентификации на основе стандартов.
  * Аутентификация на основе сертификата X.509 ЦС для простой, основанной на стандартах регистрации.

## <a name="route-device-data"></a>Маршрутизация данных об устройстве

Функциональная возможность маршрутизации встроенных сообщений позволяет легко настраивать автоматические развертывания сообщений на основе таких правил:

* Использовать маршрутизацию сообщений для управления тем, куда центр отправляет данные телеметрии устройства.
* Не взимать дополнительную плату за маршрутизацию сообщений в несколько конечных точек.
* Правила маршрутизации без кода заменяют код диспетчера настраиваемых сообщений.

## <a name="integrate-with-other-services"></a>Интеграция с другими службами

Центр Интернета вещей можно интегрировать с другими службами Azure для создания полных и законченных решений. Например, вы можете использовать следующие службы.

* [Сетка событий Azure](https://docs.microsoft.com/azure/event-grid/) позволяет бизнесу быстро реагировать на критические события и обеспечивает высокий уровень безопасности и масштабируемости.

* [Azure Logic Apps](https://docs.microsoft.com/azure/logic-apps/) позволяет автоматизировать бизнес-процесс.

* [Машинное обучение Azure](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/) позволяет добавлять машинное обучение и модели искусственного интеллекта к решению.

* [Azure Stream Analytics](https://docs.microsoft.com/azure/stream-analytics/) позволяет выполнять аналитические вычисления в режиме реального времени для данных потоковой передачи с устройств.

## <a name="configure-and-control-your-devices"></a>Настройка устройств и управление ими

Вы можете управлять устройствами, подключенными к Центру Интернета вещей, с помощью нескольких встроенных возможностей.

* Храните, синхронизируйте и получайте по запросу метаданные и информацию о состоянии для всех устройств.
* Задавайте состояние отдельно для каждого устройства или на основе общих характеристик устройств.
* Используйте функцию автоматического реагирования на сообщения об изменении состояния устройства с помощью интеграции маршрутизации сообщений.

## <a name="make-your-solution-highly-available"></a>Обеспечение высокого уровня доступности для решения

Имеется [Соглашение об уровне обслуживания для Центра Интернета вещей](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/iot-hub/) на уровне 99,9 %. В полном [соглашении об уровне обслуживания Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/) поясняется гарантированная доступность Azure в целом.

## <a name="connect-your-devices"></a>Подключение устройств

Используйте библиотеки [пакета SDK для устройств Интернета вещей Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-sdks) для создания приложений, работающих на устройствах и взаимодействующих с Центром Интернета вещей. К поддерживаемым платформам относятся дистрибутивы Linux, Windows и операционных систем, работающих в режиме реального времени. Поддерживаемые языки включают в себя:

* C
* C#
* Java
* Python
* Node.js.

Пакеты SDK устройства и Центр Интернета вещей поддерживают следующие протоколы для подключения устройств:

* HTTPS
* AMQP
* AMQP через WebSocket
* MQTT
* MQTT через WebSocket

Если в вашем решении нельзя использовать библиотеки устройств, устройства могут использовать протоколы MQTT 3.1.1, HTTPS 1.1 и AMQP 1.0 для создания собственных подключений к центру.

Если решение не может использовать один из поддерживаемых протоколов, вы можете настроить Центр Интернета вещей для поддержки пользовательских протоколов:

* Используйте [Azure IoT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/), чтобы создать полевой шлюз для выполнения преобразований протоколов на пограничном устройстве.
* Настройте [шлюз протокола Интернета вещей Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/README.md) для преобразования протокола в облаке.

## <a name="quotas-and-limits"></a>Квоты и ограничения

Для каждой подписки Azure предусмотрена квота по умолчанию для предотвращения нарушений службы, которая может повлиять на зону охвата решения Интернета вещей. Текущее ограничение для каждой подписки составляет 10 Центров Интернета вещей на подписку. Вы можете обратиться в службу поддержки с просьбой увеличить квоту. Дополнительные сведения об ограничениях квоты:

* [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md)
* [IoT Hub throttling and you](https://azure.microsoft.com/blog/iot-hub-throttling-and-you/) (Регулирование Центра Интернета вещей и вы)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы проверить готовые решения Интернета вещей, ознакомьтесь с краткими руководствами по быстрому началу работы с Центром Интернета вещей:

* [Руководства по началу работы с Центром Интернета вещей Azure](iot-hub-get-started.md)
