---
title: Использование Центра Интернета вещей в Azure | Документация Майкрософт
description: Как разработчик может использовать разные возможности Центра Интернета вещей?
services: iot-hub
documentationcenter: ''
author: dominicbetts
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: 24376318-5344-4a81-a1e6-0003ed587d53
ms.service: iot-hub
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/13/2017
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: 9b112d2d7fc1756b74e98335831175f5d4c13320
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2018
---
# <a name="how-to-use-azure-iot-hub"></a>Использование Центра Интернета вещей в Azure

Вы можете обучиться разработке для служб Центра Интернета вещей разными способами:

* прочтите статьи с подробным описанием основных понятий и возможностей Центра Интернета вещей;
* выполните задачи в одном из руководств, посвященных различным возможностям Центра Интернета вещей.

## <a name="developer-guide"></a>Руководство разработчика по центру Azure IoT (IoT — Интернет вещей)

Разработчики могут ознакомиться с подробной документацией о Центре Интернета вещей из [руководства для разработчиков][lnk-devguide]. Это руководство содержит:

* подробное описание всех возможностей Центра Интернета вещей и способов их использования;
* рекомендации по выбору, если доступно несколько вариантов.

## <a name="tutorials"></a>Учебники

Если вы предпочитаете изучать определенные функции Центра Интернета вещей с помощью практических упражнений, доступно несколько руководств. Некоторые руководства описывают работу с разными языками программирования. Ниже представлен список таких руководств.

- [Обработка сообщений Центра Интернета вещей, отправляемых с устройства в облако, с использованием маршрутов (.NET)][lnk-routes-tutorial]. Из этого руководства вы узнаете, как через настройки системы можно использовать правила маршрутизации Центра Интернета вещей для перенаправления сообщений, отправляемых с устройства в облако.

- [Отправка сообщений из облака на устройство с помощью Центра Интернета вещей (.NET)][lnk-c2d-tutorial]. В этом руководстве описано, как отправлять сообщения из облака на устройства с помощью Центра Интернета вещей и получать сообщения, передаваемые из облака на устройство.

- [Передача файлов из устройств в облако в Центре Интернета вещей][lnk-upload-tutorial]. В этом руководстве описано, как использовать возможности передачи файлов Центра Интернета вещей.

- [Начало работы с двойниками устройств (Node)][lnk-twin-tutorial]. В этом руководстве описываются двойники устройств, сообщаемые свойства, требуемые свойства и теги. Двойники устройств позволяют синхронизировать значения с устройствами.

- [Использование прямых методов (Node)][lnk-methods-tutorial]. В этом руководстве описано использование прямых методов. Вы добавляете обработчик для прямого метода на виртуальном устройстве и вызываете прямой метод из Центра Интернета вещей.

- [Начало работы с управлением устройствами (Node)][lnk-dm-tutorial]. В этом руководстве описано, как использовать ключевые функции управления устройствами (например, функции двойника устройства или прямого метода). Эти функции используются для удаленной перезагрузки виртуального устройства.

- [Настройка устройств с помощью требуемых свойств][lnk-properties-tutorial]. В этом руководстве представлены сведения об удаленной настройке устройства с помощью сообщаемых свойств двойника устройства.

- [Обновите встроенное ПО с помощью функции управления устройствами][lnk-jobs-tutorial]. В этом руководстве описано, как использовать ключевые функции управления устройствами (например, функции двойника устройства или прямого метода). Вы узнаете, как применять эти функции для удаленного обновления встроенного ПО на устройстве.

- [Учебник. Планирование и трансляция заданий][lnk-schedule-tutorial]. В этом руководстве показано, как использовать требуемые свойства и прямые методы для взаимодействия с несколькими устройствами в запланированное время.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о службе Центра Интернета вещей см. в [руководстве для разработчиков][lnk-devguide].

[lnk-devguide]: ./iot-hub-devguide.md
[lnk-routes-tutorial]: ./iot-hub-csharp-csharp-process-d2c.md
[lnk-c2d-tutorial]: ./iot-hub-csharp-csharp-c2d.md
[lnk-upload-tutorial]: ./iot-hub-csharp-csharp-file-upload.md
[lnk-twin-tutorial]: ./iot-hub-node-node-twin-getstarted.md
[lnk-methods-tutorial]: ./iot-hub-node-node-direct-methods.md
[lnk-dm-tutorial]: ./iot-hub-node-node-device-management-get-started.md
[lnk-properties-tutorial]: ./iot-hub-node-node-twin-how-to-configure.md
[lnk-jobs-tutorial]: ./iot-hub-node-node-firmware-update.md
[lnk-schedule-tutorial]: ./iot-hub-node-node-schedule-jobs.md