---
title: "Шлюз протокола Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт"
description: "Как использовать шлюз протокола Центра Интернета вещей Azure для расширения возможностей Центра Интернета вещей и поддержки протоколов, чтобы устройства смогли подключаться к концентратору по протоколам, которые изначально не поддерживает Центр Интернета вещей."
services: iot-hub
documentationcenter: 
author: kdotchkoff
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 555e59ae-3136-4533-8ba8-f3a3b6acf648
ms.service: iot-hub
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/11/2017
ms.author: kdotchko
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1a8dd3d024fbe1e85a43c5b4f98901ab59c5797f
ms.openlocfilehash: e0a7c813da53bc6ab49a456f13227b62725c5fc4
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 01/12/2017

---
<a id="support-additional-protocols-for-iot-hub" class="xliff"></a>

# Поддержка дополнительных протоколов для Центра Интернета вещей
Центр Интернета вещей Azure изначально поддерживает взаимодействие по протоколам MQTT, AMQP и HTTP. В некоторых случаях устройства или полевые шлюзы не могут использовать один из этих стандартных протоколов и требуют адаптации протокола. В таких случаях вы можете использовать настраиваемый шлюз. Адаптацию протокола для конечных точек центра IoT можно провести с помощью пользовательского шлюза, через который пропускается трафик к центру IoT и от него. [Шлюз протокола Azure IoT](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/README.md) можно использовать как настраиваемый шлюз для включения адаптации протокола для центра IoT.

<a id="azure-iot-protocol-gateway" class="xliff"></a>

## Шлюз протокола Azure IoT
Шлюз протокола IoT Azure — это платформа для адаптации протокола, предназначенная для глобального двунаправленного взаимодействия устройства с центром IoT. Шлюз протокола является сквозным компонентом, принимающим подключения устройств по определенному протоколу и направляющим трафик к центру IoT с использованием протокола AMQP. Протокол шлюза IoT доступен в виде проекта с открытым исходным кодом. Шлюз протокола Интернета вещей Azure — это программный проект с открытым кодом, обеспечивающий гибкость при добавлении поддержки различных протоколов и версий протокола.

Шлюз протокола можно развернуть в Azure масштабируемым способом с помощью Azure Service Fabric, рабочих ролей облачных служб Azure и виртуальных машин Windows. Кроме того, шлюз протокола можно развернуть в локальных средах, таких как полевые шлюзы.

Шлюз протокола Интернета вещей Azure включает адаптер протокола MQTT, позволяющий при необходимости настраивать поведение протокола MQTT. Так как Центр Интернета вещей включает встроенную поддержку протокола MQTT версии 3.1.1, адаптер протокола MQTT следует использовать, только если вам нужно настроить протокол особым образом или требуется дополнительная функциональность.

Адаптер MQTT также демонстрирует модель программирования для создания адаптеров протокола для других протоколов. Кроме того, модель программирования шлюза протокола Azure IoT позволяет подключать пользовательские компоненты для специализированной обработки, например для нестандартной аутентификации, преобразования сообщений, упаковки и распаковки или шифрования и расшифровки трафика между устройствами и Центром Интернета вещей.

Для дополнительной гибкости шлюз протокола и реализация MQTT предоставляются в виде проекта с открытым исходным кодом. Это обеспечивает гибкость в настройке реализации при необходимости.

<a id="next-steps" class="xliff"></a>

## Дальнейшие действия
Чтобы подробнее узнать о шлюзе протокола IoT Azure и о том, как развернуть его для вашего решения IoT, обратитесь к следующим документам и ресурсам:

* [Репозиторий шлюза протокола IoT Azure в GitHub](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/README.md)
* [Руководство разработчика для шлюза протокола IoT Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-protocol-gateway/blob/master/docs/DeveloperGuide.md)

Дополнительные сведения о планировании развертывания центра IoT см. в следующих руководствах:

* [Сравнение центра IoT и концентраторов событий][lnk-compare]
* [Масштабирование высокой доступности и аварийного восстановления ][lnk-scaling]
* [Руководство разработчика для Центра Интернета вещей][lnk-devguide]

[lnk-compare]: iot-hub-compare-event-hubs.md
[lnk-scaling]: iot-hub-scaling.md
[lnk-devguide]: iot-hub-devguide.md

