---
title: "Решения Azure для Интернета вещей (IoT Suite) | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения об архитектуре примера решения Интернета вещей и о том, как оно связано с устройствами, службой Центра Интернета вещей Azure, пакетами SDK для устройств Azure IoT, пакетами SDK для служб Интернета вещей Azure и другими службами Azure."
services: iot-hub
documentationcenter: 
author: dominicbetts
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: a859e379-dca7-42fa-bdf6-1125c86ad140
ms.service: iot-hub
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/04/2017
ms.author: dobett
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 64e69df256404e98f6175f77357500b562d74318
ms.openlocfilehash: e95d02e706b87eaa355951a34bbaa3abf2ac2370


---
[!INCLUDE [iot-azure-and-iot](../../includes/iot-azure-and-iot.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Центр Интернета вещей Azure — это служба Azure, обеспечивающая надежный и защищенный двунаправленный обмен данными между серверной частью вашего решения и миллионами устройств. В результате серверная часть решения может:

* получать данные телеметрии с ваших устройств;
* перенаправлять эти данные в обработчик потоковых событий;
* получать отправляемые с устройств файлы;
* отправлять сообщения из облака на определенные устройства.

Вы можете использовать центр IoT для реализации собственной серверной части решения. Кроме того, Центр Интернета вещей включает реестр удостоверений, который используется для подготовки устройств, настройки их учетных данных и прав доступа к этому центру. Дополнительные сведения о Центре Интернета вещей см. в статье [Что такое Центр Интернета вещей в Azure][lnk-iot-hub].

Сведения о том, как в Центре Интернета вещей Azure реализовано стандартизированное управление устройствами для их удаленного администрирования, настройки и обновления, см. в статье [Общие сведения об управлении устройствами с помощью Центра Интернета вещей][lnk-device-management].

Вы можете внедрить клиентские приложения на различных аппаратных платформах и в операционных системах с помощью пакетов SDK для устройств Azure IoT. Пакеты SDK для устройств включают библиотеки, упрощающие отправку данных телеметрии в Центр Интернета вещей и получение сообщений, отправляемых из облака на устройство. Используя эти пакеты, для взаимодействия с Центром Интернета вещей вы можете выбрать один из нескольких сетевых протоколов. Дополнительные сведения о пакетах SDK для устройств см. [здесь][lnk-device-sdks].

Начальное руководство по написанию кода и выполнению некоторых примеров см. в [этой статье][lnk-getstarted].

Кроме того, рекомендуем ознакомиться с набором [Azure IoT Suite][lnk-iot-suite], который представляет собой коллекцию предварительно настроенных решений. позволяющих быстро начать работу и масштабировать проекты IoT для решения распространенных сценариев IoT, например удаленного мониторинга, управления ресурсами-контейнерами и прогнозного обслуживания.

[lnk-getstarted]: iot-hub-csharp-csharp-getstarted.md
[lnk-device-sdks]: https://github.com/Azure/azure-iot-sdks
[lnk-iot-hub]: iot-hub-what-is-iot-hub.md
[lnk-iot-suite]: https://azure.microsoft.com/documentation/suites/iot-suite/
[lnk-iotdev]: https://azure.microsoft.com/develop/iot/
[lnk-device-management]: iot-hub-device-management-overview.md



<!--HONumber=Jan17_HO4-->


