---
title: Общие сведения об отправке файлов в Центре Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Руководство разработчика. Воспользуйтесь функцией отправки файлов в Центре Интернета вещей для управления передачей файлов с устройства в контейнер больших двоичных объектов службы хранилища Azure.
author: dominicbetts
manager: timlt
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/08/2017
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: e16d32bdba1374540c03d1034a94192a54e6a109
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34634902"
---
# <a name="upload-files-with-iot-hub"></a>Отправка файлов с помощью Центра Интернета вещей

Как описано в статье о [конечных точках Центра Интернета вещей][lnk-endpoints], устройства могут инициировать передачу файлов путем отправки уведомления через конечную точку, доступную для устройства (**/devices/{deviceId}/files**). Когда устройство уведомляет Центр Интернета вещей о завершении отправки, Центр Интернета вещей отправляет сообщение уведомления о передаче файлов через конечную точку, доступную для службы (**/messages/servicebound/filenotifications**).

Вместо функций брокера сообщений Центр Интернета вещей выполняет роль диспетчера для связанной учетной записи хранения Azure. Устройство запрашивает из Центра Интернета вещей маркер хранилища, относящийся к файлу, который должно отправить устройство. Для отправки файла в хранилище устройство использует код URI SAS, а по завершении загрузки отправляет соответствующее уведомление в Центр Интернета вещей. Центр Интернета вещей проверяет, завершена ли отправка файлов, а затем добавляет сообщение уведомления о передаче файлов в конечную точку уведомления о файлах, доступную для службы.

Перед отправкой файла в Центр Интернета вещей с устройства необходимо настроить центр, [связав учетную запись хранения Azure][lnk-associate-storage] с ним.

После этого устройство сможет [инициализировать отправку][lnk-initialize] и [уведомить Центр Интернета вещей][lnk-notify] о завершении передачи. Служба может дополнительно создавать [ уведомительные сообщения][lnk-service-notification], когда устройство будет уведомлять Центр Интернета вещей о завершении передачи.

### <a name="when-to-use"></a>Сценарии использования

Передача файлов используется для отправки файлов мультимедиа и больших пакетов телеметрии, передаваемых периодически подключаемыми устройствами или сжатых для экономии пропускной способности.

Дополнительные сведения см. в [руководстве по обмену данными, отправляемыми с устройства в облако][lnk-d2c-guidance], если сомневаетесь между использованием сообщаемых свойств, сообщений, отправляемых с устройства в облако, или передачей файла.

## <a name="associate-an-azure-storage-account-with-iot-hub"></a>Связывание учетной записи хранения Azure с Центром Интернета вещей

Чтобы использовать функции отправки файлов, сначала необходимо связать учетную запись хранения Azure с Центром Интернета вещей. Это можно сделать на [портале Azure][lnk-management-portal] или программно (с помощью [интерфейсов REST API поставщика ресурсов Центра Интернета вещей][lnk-resource-provider-apis]). После привязки учетной записи хранения к Центру Интернета вещей служба возвращает универсальный код ресурса (URI) SAS на устройство, получив от него запрос на отправку файла.

> [!NOTE]
> [Пакеты SDK для Azure IoT][lnk-sdks] автоматически управляют получением кода URI SAS, отправкой файла и уведомлением Центра Интернета вещей о завершении отправки.


## <a name="initialize-a-file-upload"></a>Инициализация отправки файла
У Центра Интернета вещей есть конечная точка, предназначенная для выполнения устройствами запросов на URI SAS хранилища, куда необходимо отправить файл. Чтобы инициировать процесс передачи файла, устройство отправляет запрос POST в `{iot hub}.azure-devices.net/devices/{deviceId}/files` со следующим текстом в формате JSON:

```json
{
    "blobName": "{name of the file for which a SAS URI will be generated}"
}
```

Центр Интернета вещей возвращает следующие данные, которые устройство использует для передачи файла:

```json
{
    "correlationId": "somecorrelationid",
    "hostName": "contoso.azure-devices.net",
    "containerName": "testcontainer",
    "blobName": "test-device1/image.jpg",
    "sasToken": "1234asdfSAStoken"
}
```

### <a name="deprecated-initialize-a-file-upload-with-a-get"></a>Инициализация передачи файла с использованием запроса GET (не рекомендуется)

> [!NOTE]
> В этом разделе описаны нерекомендуемые возможности получения кода URI SAS из Центра Интернета вещей. Используйте метод POST, описанный выше.

Центр Интернета вещей располагает двумя конечными точками REST для поддержки отправки файлов. Одна предназначена для получения кода URI SAS для хранения, а другая — для уведомления Центра Интернета вещей о завершении загрузки. Устройство инициирует передачу файла, отправив запрос GET в Центр Интернета вещей по адресу `{iot hub}.azure-devices.net/devices/{deviceId}/files/{filename}`. Центр Интернета вещей возвращает следующие данные:

* универсальный код ресурса (URI) SAS, относящийся к передаваемому файлу;
* идентификатор корреляции, который необходимо использовать по завершении передачи.

## <a name="notify-iot-hub-of-a-completed-file-upload"></a>Уведомление Центра Интернета вещей о завершении отправки файла

Устройство отвечает за отправку файла в хранилище при помощи пакетов SDK службы хранилища Azure. По завершении передачи устройство отправляет запрос POST в `{iot hub}.azure-devices.net/devices/{deviceId}/files/notifications` со следующим текстом в формате JSON:

```json
{
    "correlationId": "{correlation ID received from the initial request}",
    "isSuccess": bool,
    "statusCode": XXX,
    "statusDescription": "Description of status"
}
```

Значение `isSuccess` является логическим и указывает, успешно ли загружен файл. Код состояния для `statusCode` является состоянием отправки файла в хранилище и `statusDescription` соответствует `statusCode`.

## <a name="reference-topics"></a>Справочные материалы

Далее предоставлены дополнительные сведения о передаче файлов с устройства.

## <a name="file-upload-notifications"></a>Уведомления об отправке файлов

Когда устройство уведомляет Центр Интернета вещей о завершении передачи, Центр Интернета вещей создает сообщение уведомления, которое содержит имя и расположение файла.

Как описано в разделе [Конечные точки][lnk-endpoints], Центр Интернета вещей доставляет уведомления об отправке файлов через конечную точку, доступную для службы (**/messages/servicebound/fileuploadnotifications**), в виде сообщений. Семантика получения уведомлений об отправке файлов идентична семантике, используемой для сообщений, отправляемых из облака на устройство, и предусматривает такой же [жизненный цикл сообщения][lnk-lifecycle]. Каждое сообщение, полученное из конечной точки уведомления об отправке файла, — это запись JSON с перечисленными ниже свойствами.

| Свойство | ОПИСАНИЕ |
| --- | --- |
| EnqueuedTimeUtc |Метка времени, указывающая, когда было создано уведомление. |
| deviceId |**DeviceId** устройства, с которого был отправлен файл. |
| BlobUri |Код URI переданного файла. |
| BlobName |Имя переданного файла. |
| LastUpdatedTime |Метка времени, указывающая, когда файл был в последний раз обновлен. |
| BlobSizeInBytes |Размер переданного файла. |

**Пример**. В этом примере показан текст уведомления об отправке файла.

```json
{
    "deviceId":"mydevice",
    "blobUri":"https://{storage account}.blob.core.windows.net/{container name}/mydevice/myfile.jpg",
    "blobName":"mydevice/myfile.jpg",
    "lastUpdatedTime":"2016-06-01T21:22:41+00:00",
    "blobSizeInBytes":1234,
    "enqueuedTimeUtc":"2016-06-01T21:22:43.7996883Z"
}
```

## <a name="file-upload-notification-configuration-options"></a>Параметры конфигурации уведомлений об отправке файла

Каждый Центр Интернета вещей предоставляет перечисленные ниже параметры конфигурации уведомлений об отправке файлов.

| Свойство | ОПИСАНИЕ | Диапазон и значение по умолчанию |
| --- | --- | --- |
| **enableFileUploadNotifications** |Позволяет указать, следует ли записывать уведомления об отправке файлов в конечную точку файловых уведомлений. |Bool. По умолчанию: True. |
| **fileNotifications.ttlAsIso8601** |Значение TTL по умолчанию для уведомлений об отправке файлов. |Интервал ISO_8601 — до 48 часов (минимум 1 минута). Значение по умолчанию — 1 час. |
| **fileNotifications.lockDuration** |Длительность блокировки для очереди уведомлений об отправке файлов. |5–300 секунд (минимум 5 секунд). Значение по умолчанию — 60 секунд. |
| **fileNotifications.maxDeliveryCount** |Максимальное количество доставок для очереди уведомлений об отправке файлов. |От 1 до 100. Значение по умолчанию — 100. |

## <a name="additional-reference-material"></a>Дополнительные справочные материалы

Другие справочные статьи в руководстве разработчика для Центра Интернета вещей:

* Статья [IoT Hub endpoints][lnk-endpoints] (Конечные точки Центра Интернета вещей) содержит сведения о конечных точках, которые каждый центр Интернета вещей предоставляет для операций управления и среды выполнения.
* Статья [Квоты и регулирование в Центре Интернета вещей][lnk-quotas] содержит сведения о квотах, применимых к службе Центра Интернета вещей, и поведении регулирования.
* В статье [Пакеты SDK для устройств и служб Azure IoT][lnk-sdks] указаны различные языковые пакеты SDK, которые можно использовать при разработке приложений для устройств и служб, взаимодействующих с Центром Интернета вещей.
* В статье [Справочник — язык запросов Центра Интернета вещей для двойников устройств, заданий и маршрутизации сообщений][lnk-query] описывается язык запросов, который можно использовать для получения сведений о двойниках устройств и заданиях из Центра Интернета вещей.
* Статья [Поддержка MQTT в Центре Интернета вещей][lnk-devguide-mqtt] содержит дополнительные сведения о поддержке протокола MQTT в Центре Интернета вещей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы узнали, как передавать файлы с устройств с помощью Центра Интернета вещей, вас могут заинтересовать следующие статьи в руководстве разработчика для Центра Интернета вещей:

* [Manage device identities in IoT Hub][lnk-devguide-identities] (Управление удостоверениями устройств в Центре Интернета вещей)
* [Управление доступом к Центру Интернета вещей][lnk-devguide-security]
* [Основные сведения о двойниках устройств (предварительная версия)][lnk-devguide-device-twins]
* [Вызов прямого метода на устройстве (предварительная версия)][lnk-devguide-directmethods]
* [Schedule jobs on multiple devices][lnk-devguide-jobs] (Планирование заданий на нескольких устройствах)

Чтобы применить некоторые основные понятия, описанные в этой статье, просмотрите следующие руководства по Центру Интернета вещей:

* [Учебник: как передать файлы из устройств в облако с помощью Центра Интернета вещей][lnk-fileupload-tutorial]

[lnk-resource-provider-apis]: https://docs.microsoft.com/rest/api/iothub/iothubresource
[lnk-endpoints]: iot-hub-devguide-endpoints.md
[lnk-quotas]: iot-hub-devguide-quotas-throttling.md
[lnk-sdks]: iot-hub-devguide-sdks.md
[lnk-query]: iot-hub-devguide-query-language.md
[lnk-devguide-mqtt]: iot-hub-mqtt-support.md
[lnk-management-portal]: https://portal.azure.com
[lnk-fileupload-tutorial]: iot-hub-csharp-csharp-file-upload.md
[lnk-associate-storage]: iot-hub-devguide-file-upload.md#associate-an-azure-storage-account-with-iot-hub
[lnk-initialize]: iot-hub-devguide-file-upload.md#initialize-a-file-upload
[lnk-notify]: iot-hub-devguide-file-upload.md#notify-iot-hub-of-a-completed-file-upload
[lnk-service-notification]: iot-hub-devguide-file-upload.md#file-upload-notifications
[lnk-lifecycle]: iot-hub-devguide-messages-c2d.md#the-cloud-to-device-message-lifecycle
[lnk-d2c-guidance]: iot-hub-devguide-d2c-guidance.md

[lnk-devguide-identities]: iot-hub-devguide-identity-registry.md
[lnk-devguide-security]: iot-hub-devguide-security.md
[lnk-devguide-device-twins]: iot-hub-devguide-device-twins.md
[lnk-devguide-directmethods]: iot-hub-devguide-direct-methods.md
[lnk-devguide-jobs]: iot-hub-devguide-jobs.md
