---
title: "Управление обменом сообщениями между устройством и облаком Центра Интернета вещей Azure с помощью обозревателя Центра Интернета вещей | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как с помощью интерфейса командной строки обозревателя Центра Интернета вещей отслеживать сообщения, отправляемые с устройства в облако (D2C), и отправлять сообщения из облака на устройство (C2D) в Центре Интернета вещей Azure."
services: iot-hub
documentationcenter: 
author: shizn
manager: timtl
tags: 
keywords: "обозреватель Центра Интернета вещей, обмен сообщениями между облаком и устройством, отправка сообщений из облака на устройство с помощью Центра Интернета вещей"
ms.assetid: 04521658-35d3-4503-ae48-51d6ad3c62cc
ms.service: iot-hub
ms.devlang: arduino
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/27/2017
ms.author: xshi
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 432752c895fca3721e78fb6eb17b5a3e5c4ca495
ms.openlocfilehash: 8c25b8f558aae638a95d6e7186e19e77d02edbb2
ms.lasthandoff: 03/30/2017


---
# <a name="use-iothub-explorer-to-send-and-receive-messages-between-your-device-and-iot-hub"></a>Использование обозревателя Центра Интернета вещей для обмена сообщениями между устройством и Центром Интернета вещей

> [!NOTE]
> Прежде чем приступить к работе с данным руководством, ознакомьтесь со статьей [Подключение Adafruit Feather HUZZAH ESP8266 к Центру Интернета вещей Azure в облаке](/iot-hub-arduino-huzzah-esp8266-get-started.md). В [этом руководстве](/iot-hub-arduino-huzzah-esp8266-get-started.md) описывается настройка устройства Интернета вещей и Центра Интернета вещей, а также развертывание примера приложения для выполнения на устройстве. Приложение отправляет собранные с датчиков данные в Центр Интернета вещей.

В [обозревателе Центра Интернета вещей](https://github.com/azure/iothub-explorer) доступно несколько команд, которые упрощают управление Центром Интернета вещей. В этом руководстве объясняется, как использовать обозреватель Центра Интернета вещей для обмена сообщениями между устройством и Центром Интернета вещей.

## <a name="what-you-will-learn"></a>Новые знания

Вы узнаете, как использовать обозреватель Центра Интернета вещей для отслеживания сообщений, отправляемых с устройства в облако, и отправки сообщений из облака на устройство. В сообщениях, отправляемых с устройства в облако, могут содержаться данные датчиков, которые устройство собирает и отправляет в Центр Интернета вещей. Сообщения, отправляемые из облака на устройство, могут содержать команды, которые Центр Интернета вещей отправляет на устройство и которые активируют светодиодный индикатор, подключенный к устройству.

## <a name="what-you-will-do"></a>Выполняемая задача

- Использование обозревателя Центра Интернета вещей для мониторинга сообщений, отправляемых с устройства в облако.
- Использование обозревателя Центра Интернета вещей для мониторинга сообщений, отправляемых из облака на устройство.

## <a name="what-you-need"></a>Необходимые элементы

- Ознакомьтесь с руководством о [подключении платы ESP8266 к Центру Интернета вещей Azure](/iot-hub-arduino-huzzah-esp8266-get-started.md), по завершении которого у вас должны быть:
  - Активная подписка Azure.
  - Центр Интернета вещей Azure в подписке;
  - клиентское приложение, которое отправляет сообщения в Центр Интернета вещей Azure.
- Обозреватель Центра Интернета вещей. ([Установить обозреватель Центра Интернета вещей](https://github.com/azure/iothub-explorer).)

## <a name="monitor-device-to-cloud-messages"></a>Отслеживание сообщений, отправляемых с устройства в облако

Чтобы отслеживать сообщения, отправляемые в Центр Интернета вещей с устройства, выполните следующие действия.

1. Откройте окно консоли.
1. Выполните следующую команду:

   ```bash
   iothub-explorer monitor-events <device-id> --login <IoTHubConnectionString>
   ```

   > [!Note]
   > Получите `<device-id>` и `<IoTHubConnectionString>` из Центра Интернета вещей. Обязательно выполните предыдущее руководство.

## <a name="send-cloud-to-device-messages"></a>Отправка сообщений из облака на устройство

Чтобы отправить сообщение из Центра Интернета вещей на устройство, выполните следующие действия.

1. Откройте окно консоли.
1. Запустите сеанс в Центре Интернета вещей с помощью следующей команды:

   ```bash
   iothub-explorer login <IoTHubConnectionString>
   ```

1. Отправьте сообщение на устройство с помощью следующей команды:

   ```bash
   iothub-explorer send <device-id> <message>
   ```

Команда включает мигающий светодиодный индикатор, подключенный к устройству, и отправляет сообщение на устройство.

> [!Note]
> Устройству не нужно отправлять отдельную команду подтверждения в Центр Интернета вещей после получения сообщения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы узнали, как отслеживать сообщения, отправляемые из устройства Интернета вещей в облако Центра Интернета вещей, и отправлять сообщения из этого облака на устройство.

Чтобы продолжить знакомство с центром IoT и изучить другие сценарии IoT, см. следующие ресурсы:

- [Сохранение сообщений Центра Интернета вещей в хранилище данных Azure](iot-hub-store-data-in-azure-table-storage.md)
