---
title: "Масштабирование Центра Интернета вещей в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Масштабирование Центра Интернета вещей для поддержки ожидаемой пропускной способности сообщений. Эта статья содержит сводку по поддерживаемой пропускной способности для каждого уровня и параметров сегментирования."
services: iot-hub
documentationcenter: 
author: fsautomata
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: e7bd4968-db46-46cf-865d-9c944f683832
ms.service: iot-hub
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/19/2016
ms.author: elioda
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7adde91586f5fbbffd0aeaf0efb0810cc891ac0b
ms.openlocfilehash: cbff931e7acc88b29ed6f51a16156b44c1596d3f
ms.lasthandoff: 03/02/2017


---
# <a name="scale-your-iot-hub-solution"></a>Масштабирование решения для Центра Интернета вещей
Центр IoT Azure может поддерживать до миллиона одновременно подключенных устройств. Дополнительные сведения см. на странице с [ценами на Центр Интернета вещей Azure][lnk-pricing]. Каждая единица центра IoT предусматривает определенное количество сообщений в день.

Для надлежащего масштабирования решения необходимо учитывать конкретную модель использования центра IoT. В частности, необходимо учитывать требования к пиковой пропускной способности для таких категорий операций:

* Отправка сообщений с устройства в облако
* Получение сообщений из облака на устройство
* операции с реестром удостоверений.

Помимо этих сведений о пропускной способности см. статью [Справочник: квоты и регулирование][IoT Hub quotas and throttles] и спроектируйте свое решение соответствующим образом.

## <a name="device-to-cloud-and-cloud-to-device-message-throughput"></a>Пропускная способность для передачи сообщений с устройств в облако и из облака на устройства
Лучший способ определить размер решения центра IoT — оценить трафик в пересчете на одну единицу.

Для сообщений, передаваемых с устройства в облако, следует соблюдать такие правила.

| Уровень | Непрерывная пропускная способность | Непрерывная скорость отправки |
| --- | --- | --- |
| S1 |До 1111 КБ/мин на единицу<br/>(1,5 ГБ/день на единицу) |В среднем 278 сообщений/мин на единицу<br/>(400&000; сообщений/день на единицу) |
| S2 |До 16 МБ/мин на единицу<br/>(22,8 ГБ/день на единицу) |В среднем 4167 сообщений/мин на единицу<br/>(6 миллионов сообщений/день на единицу) |
| S3 |До 814 МБ/мин на единицу<br/>(1144,4 ГБ/день на единицу). |В среднем 208 333 сообщения/мин на единицу<br/>(300 млн сообщений/день на единицу). |

## <a name="identity-registry-operation-throughput"></a>Пропускная способность для операций с реестром удостоверений
Операции с реестром удостоверений Центра Интернета вещей не должны выполняться в среде выполнения, так как они в основном связаны с подготовкой устройств.

Сведения о конкретных показателях пиковой пропускной способности см. в статье [Справочник: квоты и регулирование][IoT Hub quotas and throttles].

## <a name="sharding"></a>Сегментирование
Хотя один центр IoT может обслуживать миллионы устройств, иногда для существующего решения требуются особые характеристики производительности. Такие, которые не может гарантировать один центр IoT. В этом случае рекомендуется распределить устройства между несколькими центрами IoT. Использование нескольких центров IoT сглаживает пики трафика и обеспечивает необходимую пропускную способность или скорость операций.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Для дальнейшего изучения возможностей центра IoT см. следующие статьи:

* [Руководство разработчика для Центра Интернета вещей][lnk-devguide]
* [Пакет SDK для шлюза IoT (бета-версия): отправка сообщений с устройства в облако через виртуальное устройство с помощью Linux][lnk-gateway]

[lnk-pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/iot-hub
[IoT Hub quotas and throttles]: iot-hub-devguide-quotas-throttling.md

[lnk-devguide]: iot-hub-devguide.md
[lnk-gateway]: iot-hub-linux-gateway-sdk-simulated-device.md

