---
title: "Руководство разработчика для Центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт"
description: "Руководство разработчика для Центра Интернета вещей Azure включает в себя разделы, посвященные конечным точкам, безопасности, реестру удостоверений, управлению устройствами, прямым методам, двойникам устройств, передаче файлов, заданиям, языку запросов Центра Интернета вещей и обмену сообщениями."
services: iot-hub
documentationcenter: .net
author: dominicbetts
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: d534ff9d-2de5-4995-bb2d-84a02693cb2e
ms.service: iot-hub
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/31/2017
ms.author: dobett
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5edc47e03ca9319ba2e3285600703d759963e1f3
ms.openlocfilehash: adb9a12899e9040cd83d522c734448989636fe29
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/31/2017

---
# <a name="azure-iot-hub-developer-guide"></a>Руководство разработчика по центру Azure IoT (IoT — Интернет вещей)

Центр Интернета вещей Azure — это полностью управляемая служба, которая обеспечивает надежный и защищенный двунаправленный обмен данными между миллионами устройств и серверной частью решения.

Центр Azure IoT обеспечивает следующие возможности:

* безопасную связь благодаря использованию уникальных учетных данных безопасности устройства и контроля доступа;
* несколько вариантов глобального взаимодействия между устройствами и облаком;
* запрашиваемое хранилище, содержащее сведения о состоянии каждого устройства и его метаданные;
* простое подключение устройств, так как используются библиотеки устройств для большинства популярных языков и платформ.

В этом руководстве разработчика для Центра Интернета вещей содержатся следующие статьи:

* [Device-to-cloud communications guidance][lnk-d2c-guidance] (Руководство по обмену данными между устройством и облаком): помощь в принятии решения об использовании сообщений, отправляемых из устройства в облако, сообщаемых свойств двойника устройства или передачи файлов.
* [Cloud-to-device communication guidance][lnk-c2d-guidance] (Руководство по обмену данными между облаком и устройством): помощь в принятии решения об использовании прямых методов, требуемых свойств двойника устройства и сообщений, отправляемых из облака на устройство.
* Статья [Отправка и получение сообщений в Центре Интернета вещей][devguide-messaging] содержит сведения о функциях обмена сообщениями (между устройством и облаком в обоих направлениях), которые предоставляет Центр Интернета вещей.
  * [Отправка сообщений, пересылаемых с устройства в облако, в Центр Интернета вещей][devguide-messages-d2c]
  * [Чтение сообщений, пересылаемых с устройства в облако, из встроенной конечной точки][devguide-builtin]
  * [Использование пользовательских конечных точек и правил маршрутизации для сообщений, отправляемых с устройства в облако][devguide-custom]
  * [Отправка сообщений, пересылаемых из облака на устройство, из Центра Интернета вещей][devguide-messages-c2d]
  * [Создание и чтение сообщений Центра Интернета вещей][devguide-format]
* [Upload files from a device][devguide-upload] (Передача файлов с устройства): сведения о том, как передавать файлы с устройства. В этой статье также содержатся сведения по темам, таким как уведомления, отправляемые процессом передачи.
* [Manage device identities in IoT Hub][devguide-identities] (Управление удостоверениями устройств в Центре Интернета вещей): информация о том, какие сведения хранятся в каждом реестре удостоверений Центра Интернета вещей и как эти сведения можно использовать и изменять.
* [Управление доступом к Центру Интернета вещей][devguide-security]: сведения о модели безопасности, которая обеспечивает доступ к функциям Центра Интернета вещей для устройств и облачных компонентов. Статья содержит сведения об использовании маркеров и сертификатов X.509, а также о разрешениях, которые вы можете предоставлять.
* [Основные сведения о двойниках устройств (предварительная версия)][devguide-device-twins]: сведения о понятии *двойников устройств* и о возможностях, которые оно предоставляет, таких как синхронизация устройства с его двойником. Эта статья также содержит сведения о данных, хранящихся в двойнике устройства.
* [Вызов прямого метода на устройстве (предварительная версия)][devguide-directmethods]: сведения о жизненном цикле прямого метода и о том, как вызывать методы на устройстве из внутреннего приложения и обрабатывать прямой метод на устройстве.
* [Schedule jobs on multiple devices][devguide-jobs] (Планирование заданий на нескольких устройствах): сведения о планировании заданий на нескольких устройствах. В статье описывается, как отправлять задания, которые выполняют задачи, такие как выполнение прямого метода и обновление устройства с помощью двойника устройства. В ней также описывается, как запрашивать состояние задания.
* [Справочник — выбор протокола связи][devguide-protocol] содержит описание протоколов связи, поддерживаемых Центром Интернета вещей для взаимодействия с устройствами, а также список портов, которые должны быть открыты.
* [Reference - IoT Hub endpoints][devguide-endpoints] (Справочные материалы. Конечные точки Центра Интернета вещей): сведения о конечных точках, которые каждый Центр Интернета вещей предоставляет для операций управления и среды выполнения. В статье также описывается, как создать дополнительные конечные точки в Центре Интернета вещей и использовать полевой шлюз для подключения устройств к конечным точкам Центра Интернета вещей в нестандартных сценариях.
* [Справочник по языку запросов для двойников устройств, заданий и маршрутизации сообщений][devguide-query] содержит сведения о языке запросов, который можно использовать для получения сведений о двойниках устройств и заданиях из Центра Интернета вещей.
* [Reference - quotas and throttling][devguide-quotas] (Справочные материалы. Квоты и регулирование): общие сведения о квотах, установленных в службе Центра Интернета вещей, и о регулировании, которое выполняется при превышении квоты.
* [Сведения о ценах][devguide-pricing]: общие сведения о различных номерах SKU и ценообразовании для Центра Интернета вещей, а также сведения о том, как различные функциональные возможности Центра Интернета вещей тарифицируются как сообщения.
* [Reference - Device and service SDKs][devguide-sdks] (Справочные материалы. Пакеты SDK для устройств и служб): перечень пакетов SDK для Azure IoT, которые можно использовать при разработке приложений для устройств и служб, взаимодействующих с Центром Интернета вещей. Статья содержит ссылки на электронную документацию по API.
* [Поддержка MQTT в центре IoT][devguide-mqtt]: подробные сведения о том, как в Центре Интернета вещей поддерживается протокол MQTT. В статье описывается поддержка протокола MQTT, встроенная в пакеты SDK для Azure IoT, а также предоставляются сведения об использовании протокола MQTT напрямую.
* [Глоссарий][devguide-glossary]: список распространенных терминов, связанных с Центром Интернета вещей.

[devguide-messaging]: iot-hub-devguide-messaging.md
[devguide-upload]: iot-hub-devguide-file-upload.md
[devguide-identities]: iot-hub-devguide-identity-registry.md
[devguide-security]: iot-hub-devguide-security.md
[devguide-device-twins]: iot-hub-devguide-device-twins.md
[devguide-directmethods]: iot-hub-devguide-direct-methods.md
[devguide-jobs]: iot-hub-devguide-jobs.md
[devguide-endpoints]: iot-hub-devguide-endpoints.md
[devguide-quotas]: iot-hub-devguide-quotas-throttling.md
[devguide-query]: iot-hub-devguide-query-language.md
[devguide-sdks]: iot-hub-devguide-sdks.md
[devguide-mqtt]: iot-hub-mqtt-support.md
[devguide-glossary]: iot-hub-devguide-glossary.md
[devguide-pricing]: iot-hub-devguide-pricing.md
[lnk-c2d-guidance]: iot-hub-devguide-c2d-guidance.md
[lnk-d2c-guidance]: iot-hub-devguide-d2c-guidance.md
[devguide-messages-d2c]: iot-hub-devguide-messages-d2c.md
[devguide-builtin]: iot-hub-devguide-messages-read-builtin.md
[devguide-custom]: iot-hub-devguide-messages-read-custom.md
[devguide-messages-c2d]: iot-hub-devguide-messages-c2d.md
[devguide-format]: iot-hub-devguide-messages-construct.md
[devguide-protocol]: iot-hub-devguide-protocols.md

