---
title: Планы и выставление счетов в планировщике Azure
description: Планы и выставление счетов в планировщике Azure
services: scheduler
documentationcenter: .NET
author: krisragh
manager: dwrede
editor: ''

ms.service: scheduler
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 08/18/2016
ms.author: krisragh

---
# Планы и выставление счетов в планировщике Azure
## Тарифные планы коллекций заданий
Коллекции заданий в планировщике Azure тарифицируются. Коллекции содержат определенное число заданий и могут иметь один из трех описанных ниже планов: бесплатный, стандартный или премиальный.

| **Тарифный план коллекции заданий** | **Макс. число заданий в коллекции** | **Макс. повторяемость** | **Макс. число коллекции заданий на подписку** | **Ограничения** |
|:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |
| **Бесплатный** |5 заданий в коллекции |Один раз в час. Не позволяет выполнять задания чаще одного раза в час. |Подписка может включать только 1 бесплатную коллекцию заданий. |Нельзя использовать [объект исходящей проверки подлинности HTTP](scheduler-outbound-authentication.md). |
| **Стандартный** |50 заданий в коллекции |Один раз в минуту. Не позволяет выполнять задания чаще одного раза в минуту. |Подписка может включать до 100 стандартных коллекций заданий. |Доступен весь набор функций планировщика. |
| **P10 Премиум** |50 заданий в коллекции |Один раз в минуту. Не позволяет выполнять задания чаще одного раза в минуту. |Подписка может включать до 10 000 коллекций заданий уровня "Премиум (P10)". <a href="mailto:wapteams@microsoft.com">Свяжитесь с нами</a> для получения дополнительных сведений. |Доступен весь набор функций планировщика. |
| **P20 Премиум** |1000 заданий в коллекции |Один раз в минуту. Не позволяет выполнять задания чаще одного раза в минуту. |Подписка может включать до 10 000 коллекций заданий уровня "Премиум (P20)". <a href="mailto:wapteams@microsoft.com">Свяжитесь с нами</a> для получения дополнительных сведений. |Доступен весь набор функций планировщика. |

## Повышение и понижение тарифного плана коллекции заданий
Тарифный план коллекции заданий (бесплатный, стандартный или премиальный) можно повысить или понизить в любое время. При этом переход на бесплатную коллекцию заданий может закончиться неудачей по одной из следующих причин.

* В подписке уже существует бесплатная коллекция заданий.
* Повторяемость задания в коллекции превышает ограничение, установленное для заданий в бесплатной коллекции. Максимальная повторяемость заданий в бесплатной коллекции — один раз в час.
* Коллекция содержит больше 5 заданий.
* Задание в коллекции включает действие HTTP или HTTPS с использованием [объекта исходящей проверки подлинности HTTP](scheduler-outbound-authentication.md).

## Выставление счетов и тарифные планы Azure
При использовании бесплатных коллекций заданий подписка не оплачивается. Если у вас больше 100 стандартных коллекций заданий (10 стандартных единиц тарификации), рекомендуем перевести все коллекции заданий на премиальный план.

Если у вас есть одна стандартная и одна премиальная коллекция заданий, с вас будет взиматься одна стандартная *и* одна премиальная единица тарификации. Служба планировщика оплачивается по количеству активных коллекций заданий, обозначенных как стандартные или как премиальные (см. следующие два раздела данной статьи).

## Стандартные единицы тарификации
Стандартная единица тарификации может включать до 10 стандартных коллекций заданий. Поскольку стандартная коллекция заданий может содержать до 50 заданий, одна стандартная единица тарификации позволяет включать в подписку до 500 заданий, что означает почти 22 миллиона выполненных заданий в месяц.

При наличии от 1 до 10 стандартных коллекций заданий оплачивается 1 стандартная единица тарификации. При наличии от 11 до 20 стандартных коллекций заданий оплачиваются 2 стандартные единицы тарификации. При наличии от 21 до 30 стандартных коллекций заданий оплачиваются 3 стандартные единицы тарификации.

## Оплачиваемые единицы уровня P10 "Премиум"
Оплачиваемая единица уровня P10 "Премиум" может включать в себя до 10 000 коллекций заданий уровня P10 "Премиум". Так как коллекция заданий уровня "Премиум (P10)" может содержать до 50 заданий, то одна оплачиваемая единица уровня "Премиум" позволяет включить в подписку до 500 000 заданий, что означает почти 22 миллиарда выполненных заданий в месяц.

При наличии от 1 до 10 000 коллекций заданий уровня "Премиум" оплачивается 1 оплачиваемая единица уровня P10 "Премиум". При наличии от 10 001 до 20 000 коллекций заданий уровня "Премиум" оплачивается 2 оплачиваемых единицы уровня P10 "Премиум" и так далее.

Таким образом, коллекции заданий уровня P10 "Премиум" работают точно так же, как и задания уровня "Стандартный", но позволяют экономить, если необходимое приложению количество коллекций заданий очень велико.

## Оплачиваемые единицы уровня P20 "Премиум"
Оплачиваемая единица уровня P20 "Премиум" может включать в себя до 5 000 коллекций заданий уровня P20 "Премиум". Так как коллекция заданий уровня "Премиум (P20)" может содержать до 1000 заданий, то одна оплачиваемая единица уровня "Премиум" позволяет включить в подписку до 5 000 000 заданий, что означает почти 220 миллиардов выполненных заданий в месяц.

Коллекции заданий уровня P20 "Премиум" предоставляют те же возможности, что и коллекции заданий уровня P10 "Премиум", но также поддерживают большее число заданий в коллекции и большее общее число заданий, чем P10 "Премиум", что позволяет повысить масштабируемость.

## Выставление счетов и активный статус
Коллекции заданий всегда активны; исключение составляет только временное отключение всей подписки в связи с проблемами оплаты. Чтобы не оплачивать коллекцию заданий, либо переведите ее на *бесплатный* тарифный план, либо удалите.

Отключение всех заданий коллекции можно выполнить одной операцией, но тарификация этой коллекции при этом не изменится — счет на такую коллекцию заданий будет выставляться *по-прежнему*. Точно так же считаются активными и подлежат оплате пустые коллекции заданий.

## Цены
Дополнительные сведения о ценах см. в разделе [Стоимость планировщика](https://azure.microsoft.com/pricing/details/scheduler/).

## См. также
 [Что такое планировщик?](scheduler-intro.md)

 [Основные понятия, терминология и иерархия сущностей планировщика Azure](scheduler-concepts-terms.md)

 [Приступая к работе с планировщиком Azure на портале Azure](scheduler-get-started-portal.md)

 [Справочник по API REST планировщика Azure](https://msdn.microsoft.com/library/mt629143)

 [Справочник по командлетам PowerShell планировщика Azure](scheduler-powershell-reference.md)

 [Высокая доступность и надежность планировщика Azure](scheduler-high-availability-reliability.md)

 [Ограничения, значения по умолчанию и коды ошибок планировщика Azure](scheduler-limits-defaults-errors.md)

 [Исходящая аутентификация планировщика Azure](scheduler-outbound-authentication.md)

<!---HONumber=AcomDC_0824_2016-->