---
title: "Принцип работы службы приложений Azure"
description: "Принцип работы службы приложений"
keywords: "служба приложений, служба приложений azure, масштабировать, масштабируемый, план службы приложений, стоимость службы приложений"
services: app-service
documentationcenter: 
author: yochay
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: ae74fc32-969e-4580-8d61-02c922f1f184
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: hero-article
ms.date: 02/23/2017
ms.author: yochayk
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: edb3325414adf876548181243ddfa2d515aeb0b8
ms.openlocfilehash: 2d830963d3d2adba71a6ca99f79eac0fc8cbfb12
ms.lasthandoff: 02/24/2017


---
# <a name="how-app-service-works"></a>Принцип работы службы приложений
Служба приложений Azure — это облачная служба, предназначенная для решения практических задач, с которыми сталкиваются инженеры в наше время.
Эта служба направлена на повышение продуктивности труда разработчика и в то же время не мешает создавать приложения в масштабе облака. 

Служба приложений также предоставляет функции и платформы, которые необходимы для создания корпоративных бизнес-приложений. Служба приложений дает возможность разрабатывать приложения на наиболее популярных языках программирования, включая Java, PHP, Node.js, Python и Microsoft .NET. С помощью службы приложений вы можете делать следующее.

* создавать веб-приложения с высоким уровнем масштабируемости;
* быстро создавать серверную часть мобильных приложений с такими удобными возможностями, как серверная часть данных, проверка подлинности пользователей и push-уведомления;
* создавать, развертывать и публиковать API с помощью служб API;
* объединять бизнес-приложения в рабочие процессы и преобразовывать данные, используя приложения логики.

> [!INCLUDE [app-service-linux](../../includes/app-service-linux.md)]
> 
> 

Все типы приложений создаются на базе масштабируемой, гибкой платформы веб-приложений, позволяющей разработчикам оптимизировать весь цикл работы над приложением, от проектирования до обслуживания. Возможности управления жизненным циклом приложений позволяют:

* **Быстро создавать приложения.** С нуля или на основе пакета OSS из Azure Marketplace.
* **Осуществлять непрерывное развертывание.** Автоматически развертывать новый код из таких популярных решений управления версиями, как TFS, GitHub и BitBucket, и синхронизировать содержимое с такими службами онлайн-хранилищ, как OneDrive и DropBox.
* **Тестировать приложение в рабочей среде.** Беспрепятственно создавать предварительную рабочую среду и контролировать долю поступающего в нее трафика. Выполнять отладку в облаке и отменять изменения при выявлении проблем.
* **Выполнять асинхронные задачи и пакетные задания.** Выполнять код в фоновом режиме или активировать его на основе событий (например, при поступлении сообщений в очередь хранилища Azure) или в определенное время (CRON).
* **Масштабировать приложение.** Использовать один из множества параметров для автоматического горизонтального и вертикального масштабирования службы в зависимости от трафика и расхода ресурсов. Настраивать частные среды специально для своих приложений.   
* **Обслуживать приложение.** Использовать многочисленные функции отладки и диагностики для предотвращения и эффективного устранения проблем в режиме реального времени (с помощью таких функций, как автоматическое устранение неполадок и отладка в режиме реального времени) либо в случае их обнаружения при анализе журналов и дампов памяти.

В совокупности возможности службы приложений позволяют разработчикам сосредоточить все внимание на коде и быстро привести его в стабильное, хорошо масштабируемое рабочее состояние. Пользуясь функциями приложений API и Logic Apps, разработчики могут быстро создавать реальные корпоративные приложения, преодолевающие границы между бизнес-решениями и позволяющие интегрировать локальные приложения с облачными. 

## <a name="videos"></a>Видеоролики
* [Why Azure Web Sites? Web Sites Architecture — with Stefan Schackow](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/why-azure-web-sites-plus-architecture/) (Зачем использовать именно веб-сайты Azure? Архитектура веб-сайтов со Стефаном Шашковым)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о службе приложений см. в следующих разделах:

* [Что такое служба приложений Azure?](app-service-value-prop-what-is.md)
  * [Веб-приложение](../app-service-web/app-service-web-overview.md)
  * [Мобильное приложение](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md)
  * [Приложение API](../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md)
* [Windows Azure Web Sites - Things they don’t teach kids in school](http://www.slideshare.net/maartenba/windows-azure-web-sites-things-they-dont-teach-kids-in-school-comunity-day-2013)
* [Сравнение службы приложений, облачных служб и виртуальных машин Azure](../app-service-web/choose-web-site-cloud-service-vm.md)
* [Подробный обзор планов службы приложений Azure](azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview.md)
* [Введение в среду службы приложения](../app-service-web/app-service-app-service-environment-intro.md)
  * [Создание среды службы приложений](../app-service-web/app-service-web-how-to-create-an-app-service-environment.md)
* [Windows Azure Websites Development Stacks Support (Поддержка стеков разработки веб-сайтов Windows Azure)](https://azure.microsoft.com/blog/windows-azure-websites-development-stacks-support/)




