---
title: "Служба приложений Azure для приложений API, мобильных приложений и веб-приложений | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как служба приложений Azure позволяет разрабатывать и развертывать веб-приложения и мобильные приложения, а также управлять ими."
keywords: "служба приложений, служба приложений Azure, стоимость службы приложений, масштабировать, масштабируемый, развертывание приложений, развертывание приложений Azure, PaaS, платформа как услуга, веб-сайт, веб, мобильные службы Azure"
services: app-service
documentationcenter: 
author: omarkmsft
manager: erikre
editor: cephalin
ms.assetid: 979cafa8-eeb6-4d3b-87cf-764a821c3e4f
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 12/02/2016
ms.author: byvinyal
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d8472cb3b0d891d2b184621d62830d1ccd5e2e7
ms.openlocfilehash: a773e43b28b144dd8341b276eee3fa504d4f1080
ms.lasthandoff: 03/21/2017


---
# <a name="what-is-azure-app-service"></a>Что такое служба приложений Azure?
*Служба приложений* — это решение на основе модели [платформа как услуга](https://en.wikipedia.org/wiki/Platform_as_a_service) (PaaS) от Microsoft Azure, которое позволяет создавать веб- и мобильные приложения для любой платформы или устройства. Кроме того, с его помощью можно интегрировать приложения с решениями SaaS, подключаться к локальным приложениям и автоматизировать бизнес-процессы. Azure запускает приложения на полностью управляемых виртуальных машинах. При этом вы можете выбрать тип виртуальных машин, которые необходимо использовать для вашей нагрузки (общие или выделенные).

Служба приложений обладает возможностями для работы в сетевой и мобильной среде, которые ранее предлагались в составе отдельных решений Веб-сайты Azure и мобильные службы Azure. Она также предусматривает новые возможности для автоматизации бизнес-процессов и размещения облачных API. Интегрированная служба приложений позволяет легко создать единое решение, объединяющее несколько компонентов (например, веб-сайты, серверные части мобильных приложений, интерфейсы API RESTful и бизнес-процессы).

Следующее 4-минутное видео знакомит вас с новыми возможностями службы приложений и объясняет ее связь с предыдущими предложениями Azure.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Series/Windows-Azure-Web-Sites-Tutorials/app-service-history-lesson/player]
> 
> 

## <a name="why-use-app-service"></a>Преимущества службы приложений
Ниже приведены некоторые основные функции и возможности службы приложений.

* **Поддержка нескольких языков и платформ.** Служба приложений превосходно поддерживает ASP.NET, Node.js, Java, PHP и Python. Кроме того, на виртуальных машинах службы приложений можно запустить [Windows PowerShell и другие сценарии или исполняемые файлы](../app-service-web/web-sites-create-web-jobs.md).
* **Оптимизация DevOps.** Настраивайте [непрерывную интеграцию и развертывание](../app-service-web/app-service-continuous-deployment.md) в Visual Studio Team Services, GitHub или BitBucket. Повышайте уровень обновлений с помощью [тестовых и промежуточных сред](../app-service-web/web-sites-staged-publishing.md). Выполняйте [тестирование A/B](../app-service-web/app-service-web-test-in-production-get-start.md). Управляйте приложениями в службе приложений с помощью оболочки [Azure PowerShell](/powershell/azureps-cmdlets-docs) или [кроссплатформенного интерфейса командной строки (CLI)](../cli-install-nodejs.md).
* **Высокодоступное глобальное масштабирование.** [Увеличивайте](../app-service-web/web-sites-scale.md) либо [уменьшайте](../monitoring-and-diagnostics/insights-how-to-scale.md) размер вручную или автоматически. Храните приложения в любом месте глобальной инфраструктуры центра обработки данных. При этом [соглашение об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/app-service/) гарантирует высокую доступность.
* **Подключение к платформам SaaS и локальным данным.** На выбор доступно более 50 [соединителей](../connectors/apis-list.md) для корпоративных систем (например, SAP, Siebel и Oracle), служб SaaS (например, Salesforce и Office 365) и популярных интернет-служб (например, Facebook и Twitter). Получайте доступ к локальным данным с помощью [гибридных подключений](../biztalk-services/integration-hybrid-connection-overview.md) и [виртуальных сетей Azure](../app-service-web/web-sites-integrate-with-vnet.md).
* **Безопасность и соответствие требованиям.** Служба приложений совместима со стандартами [ISO, SOC и PCI](https://www.microsoft.com/TrustCenter/).
* **Шаблоны приложений.** Вы можете выбрать любой шаблон из обширного списка шаблонов в [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/). Эти шаблоны позволяют устанавливать популярное программное обеспечение с открытым кодом, например WordPress, Joomla и Drupal, с помощью мастера.
* **Интеграция с Visual Studio.** Выделенные инструменты в Visual Studio упрощают создание, развертывание и отладку приложений.

## <a name="app-types-in-app-service"></a>Типы приложений в службе приложений
Служба приложений предоставляет несколько *типов приложений*, которые предназначены для размещения конкретных рабочих нагрузок:

* [**Веб-приложения**](../app-service-web/app-service-web-overview.md) — для размещения веб-сайтов и веб-приложений.
* [**Мобильные приложения**](../app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md) — для размещения серверной части мобильных приложений.
* [**Приложения API**](../app-service-api/app-service-api-apps-why-best-platform.md) — для размещения API RESTful.
* [**Приложения Logic Apps**](../logic-apps/logic-apps-what-are-logic-apps.md) — для автоматизации бизнес-процессов и интеграции систем и данных в облаках без необходимости создавать код.

Здесь под *приложением* подразумеваются ресурсы размещения, выделенные для запуска рабочей нагрузки. Большинство пользователей думают, что для функционирования веб-приложения в браузере требуются вычислительные ресурсы и код приложения. В службе приложений *веб-приложение* — это вычислительные ресурсы, предоставляемые средой Azure для размещения кода приложения. 

Ваше приложение может состоять из нескольких разных приложений службы приложений. Например, если приложение состоит из веб-интерфейса и серверной части API RESTful, можно сделать следующее:

- развернуть оба этих компонента в веб-приложении;  
- развернуть код внешнего интерфейса в веб-приложении, а код серверной части — в приложении API. 



## <a name="app-service-plans"></a>Планы службы приложений
[Планы службы приложений](azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview.md) представляют собой коллекцию физических ресурсов, используемых для размещения приложений.

Планы службы приложений определяют такие компоненты:

- **регион** (западная часть США, восточная часть США и т. д.);
- **число масштабируемых элементов** (один, два, три экземпляра и т. д.);
- **размер экземпляра** (небольшой, средний, крупный);
- **номер SKU** (Бесплатный, Общий, Базовый, Стандартный, Премиум).

Все приложения, назначенные **плану службы приложений**, совместно используют ресурсы, определенные в нем. Поэтому, разместив несколько приложений, вы сможете сэкономить.

Ваши **планы службы приложения** предусматривают масштабирование от номеров SKU **Бесплатный** и **Общий** до **Базовый**, **Стандартный** и **Премиум**, обеспечивая доступ к дополнительным ресурсам и функциям во время работы. Если для вашего плана службы приложений будет задан уровень **Базовый** или выше, вы также сможете контролировать **размер** и число масштабируемых виртуальных машин.

**Номер SKU** и **масштаб** плана службы приложений определяют стоимость, а не число приложений, размещенных в нем. 

Если вам требуется больше возможностей в отношении масштабируемости и сетевой изоляции, для работы с приложениями можно использовать [среду службы приложений](../app-service-web/app-service-app-service-environment-intro.md).

## <a name="pricing"></a>Цены
См. дополнительные сведения о [расценках на службу приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/).

## <a name="test-drive-app-service"></a>Оцените возможности службы приложений
[Создайте пример приложения логики, мобильного или веб-приложения](https://azure.microsoft.com/try/app-service/) и поэкспериментируйте с ним в течение часа бесплатно: без кредитных карт, обязательств и проблем.

Или создайте [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/)и ознакомьтесь с одним из руководств по началу работы:

* [Создание веб-приложения](../app-service-web/app-service-web-get-started.md)
* [Создание мобильного приложения](../app-service-mobile/app-service-mobile-android-get-started.md)
* [Создание приложения API](../app-service-api/app-service-api-dotnet-get-started.md)
* [Создание приложения логики](../logic-apps/logic-apps-create-a-logic-app.md)


