---
title: "Высокая плотность размещения в службе приложений Azure | Документация Майкрософт"
description: "Высокая плотность размещения в службе приложений Azure"
author: btardif
manager: wpickett
editor: 
services: app-service\web
documentationcenter: 
ms.assetid: a903cb78-4927-47b0-8427-56412c4e3e64
ms.service: app-service-web
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.date: 10/24/2016
ms.author: byvinyal
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 7a4105feb1621891e1777078c67e080c44e7be51


---
# <a name="high-density-hosting-on-azure-app-service"></a>Высокая плотность размещения в службе приложений Azure
При использовании службы приложений приложение отвязывается от выделяемой для него емкости двумя концепциями:

* **Приложение**. Представляет приложение и конфигурацию его среды выполнения. Например, оно включает версию .NET, которую должна загружать среда выполнения, а также параметры приложения и т. д.
* **План службы приложений**. Определяет характеристики емкости, доступный набор функций и расположение приложения. Это могут быть следующие характеристики: большие (четырехъядерные) компьютеры, четыре экземпляра или функции уровня "Премиум" в восточной части США.

Приложение всегда связано с одним планом службы приложений, но план службы приложений может предоставлять емкость для одного или нескольких приложений.

В результате платформа позволяет не только изолировать одно приложение, но и настроить несколько приложений так, чтобы они использовали один и тот же план службы приложений и одни и те же ресурсы.

Однако если несколько приложений совместно используют план службы приложений, один экземпляр этого приложения будет выполняться на каждом экземпляре данного плана службы приложений.

## <a name="per-app-scaling"></a>Независимое масштабирование приложений
*Независимое масштабирование приложений* — это функция, которую можно включить на уровне плана службы приложений и затем использовать для каждого приложения.

Она позволяет масштабировать приложение независимо от плана службы приложений, в котором оно размещено. Таким образом, план службы приложений может быть настроен на предоставление 10 экземпляров, а приложение можно настроить, например, на масштабирование только до 5 из них.

Приведенный ниже шаблон Azure Resource Manager создает план службы приложений, который масштабируется до 10 экземпляров, и приложение, которое независимо от плана службы приложений масштабируется только до 5 экземпляров.

План службы приложений задает для свойства **perSiteScaling** значение true (`"perSiteScaling": true`). Приложение задает **количество рабочих ролей**, равное 5 (`"properties": { "numberOfWorkers": "5" }`).

    {
        "$schema": "http://schema.management.azure.com/schemas/2015-01-01/deploymentTemplate.json#",
        "contentVersion": "1.0.0.0",
        "parameters":{
            "appServicePlanName": { "type": "string" },
            "appName": { "type": "string" }
         },
        "resources": [
        {
            "comments": "App Service Plan with per site perSiteScaling = true",
            "type": "Microsoft.Web/serverFarms",
            "sku": {
                "name": "S1",
                "tier": "Standard",
                "size": "S1",
                "family": "S",
                "capacity": 10
                },
            "name": "[parameters('appServicePlanName')]",
            "apiVersion": "2015-08-01",
            "location": "West US",
            "properties": {
                "name": "[parameters('appServicePlanName')]",
                "perSiteScaling": true
            }
        },
        {
            "type": "Microsoft.Web/sites",
            "name": "[parameters('appName')]",
            "apiVersion": "2015-08-01-preview",
            "location": "West US",
            "dependsOn": [ "[resourceId('Microsoft.Web/serverFarms', parameters('appServicePlanName'))]" ],
            "properties": { "serverFarmId": "[resourceId('Microsoft.Web/serverFarms', parameters('appServicePlanName'))]" },
            "resources": [ {
                    "comments": "",
                    "type": "config",
                    "name": "web",
                    "apiVersion": "2015-08-01",
                    "location": "West US",
                    "dependsOn": [ "[resourceId('Microsoft.Web/Sites', parameters('appName'))]" ],
                    "properties": { "numberOfWorkers": "5" }
             } ]
         }]
    }


## <a name="recommended-configuration-for-high-density-hosting"></a>Рекомендуемая конфигурация для высокой плотности размещения
Независимое масштабирование приложений — это функция, которая включается как в общедоступных регионах Azure, так и в средах службы приложений. Однако рекомендуется использовать среды службы приложений, так как они предоставляют дополнительные возможности и пулы большей емкости.  

Чтобы настроить высокую плотность размещения приложений, выполните следующие действия:

1. Настройте среду службы приложений и выберите рабочий пул, выделенный для сценария высокой плотности размещения.
2. Создайте один план службы приложений и настройте его для использования всей доступной емкости в рабочем пуле.
3. Для плана службы приложений задайте флагу perSiteScaling значение True.
4. Новые сайты будут созданы и назначены этому плану службы приложений, при этом для свойства **numberOfWorkers** будет задано значение **1**. Такая конфигурация позволит достичь максимальной плотности в этом рабочем пуле.
5. Число рабочих ролей можно настроить отдельно для каждого сайта, чтобы предоставить дополнительные ресурсы согласно требованиям. Например, для сайта с высоким уровнем использования свойству **numberOfWorkers** можно задать значение **3**, чтобы обеспечить большую вычислительную мощность для этого приложения, а для сайтов с низким уровнем использования свойству **numberOfWorkers** можно задать значение **1**.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


