---
title: IP-адреса в Службе приложений Azure | Документация Майкрософт
description: Правила использования входящих и исходящих IP-адресов в Службе приложений, а также способ поиска сведений о них для вашего приложения.
services: app-service
documentationcenter: ''
author: cephalin
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: app-service
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 04/20/2018
ms.author: cephalin
ms.openlocfilehash: 906a5d511615c57b6ff807ac240a838c63917e66
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31788080"
---
# <a name="inbound-and-outbound-ip-addresses-in-azure-app-service"></a>Входящие и исходящие IP-адреса в Службе приложений Azure

[Служба приложений Azure](app-service-web-overview.md) является мультитенантной, за исключением [сред службы приложений](environment/intro.md). Приложения, которые не находятся в среде службы приложений (то есть не находятся на [изолированном уровне](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/)), используют сетевую инфраструктуру совместно с другими приложениями. Это означает, что входящий и исходящий IP-адреса в приложении могут различаться, а в определенных ситуациях даже изменяться по ходу работы. 

[Среды службы приложений](environment/intro.md) используют выделенные сетевые инфраструктуры, поэтому приложения в среде службы приложений получают выделенные статические IP-адреса для входящих и исходящих подключений.

## <a name="when-inbound-ip-changes"></a>Если изменяется входящий IP-адрес

Независимо от количества масштабированных экземпляров, каждое приложение использует только один входящий IP-адрес. Входящий IP-адрес может измениться, если вы выполните любое из следующих действий:

- удалите приложение и создадите его заново в другой группе ресурсов;
- удалите последнее приложение в некотором сочетании группы ресурсов _и_ региона и создадите его заново;
- удалите существующую SSL-привязку, например во время обновления сертификатов (см. раздел [об обновлении сертификатов](app-service-web-tutorial-custom-ssl.md#renew-certificates)).

## <a name="get-static-inbound-ip"></a>Получение статического входящего IP-адреса

Для некоторых задач приложениям может потребоваться выделенный статический IP-адрес. Чтобы получить статический входящий IP-адрес, следует настроить [SSL-привязку на основе IP-адреса](app-service-web-tutorial-custom-ssl.md#bind-your-ssl-certificate). Если вам не нужны функциональные возможности SSL для защиты приложения, для этой привязки можно даже передать самозаверяющий сертификат. Привязка SSL на основе IP-адреса сопоставляет сертификат напрямую с IP-адресом, и для этого служба приложений предоставляет ей статический IP-адрес. 

## <a name="when-outbound-ips-change"></a>Если изменяются исходящие IP-адреса

Независимо от количества масштабированных экземпляров, каждое приложение в каждый конкретный момент времени использует определенный набор исходящих IP-адресов. Любое исходящее подключение из приложения службы приложений, например к внутренней базе данных, использует один из исходящих IP-адресов в качестве IP-адреса источника. У вас нет возможности заранее узнать, какой IP-адрес экземпляр приложения будет использовать для конкретного исходящего подключения, а значит на брандмауэре внутренней службы необходимо открыть все исходящие IP-адреса приложения.

Набор исходящих IP-адресов приложения изменяется при переводе приложения с любого из низких уровней (**Базовый**, **Стандартный** или **Премиум**) на уровень **Премиум V2** или обратно.

Вы можете найти набор всех возможных исходящих IP-адресов, которые доступны приложению, используя свойство `possibleOutboundIPAddresses` (независимо от ценовой категории). См. также раздел [Поиск исходящих IP-адресов](#find-outbound-ips).

## <a name="find-outbound-ips"></a>Поиск исходящих IP-адресов

Чтобы найти на портале Azure исходящие IP-адреса, которые используются в конкретный момент в приложении, щелкните **Свойства** в области навигации приложения слева. 

Эти же сведения можно получить, выполнив следующую команду в [Cloud Shell](../cloud-shell/quickstart.md).

```azurecli-interactive
az webapp show --resource-group <group_name> --name <app_name> --query outboundIpAddresses --output tsv
```

Чтобы найти все возможные исходящие IP-адреса приложения, независимо от его ценовой категории, выполните следующую команду в [Cloud Shell](../cloud-shell/quickstart.md).

```azurecli-interactive
az webapp show --resource-group <group_name> --name <app_name> --query possibleOutboundIpAddresses --output tsv
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Узнайте, как ограничить входящий трафик по IP-адресам источников.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Ограничения статических IP-адресов](app-service-ip-addresses.md)
