---
title: "Служба приложений Azure: масштабирование приложений службы приложений"
description: "Узнайте обо всех тонкостях масштабирования приложений в службе приложений."
keywords: "служба приложений, служба приложений azure, масштабировать, масштабируемый, план службы приложений, стоимость службы приложений"
services: app-service
documentationcenter: 
author: btardif
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: f403c971-4450-432b-8cea-3eeb426c0147
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2016
ms.author: byvinyal
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: ec043a9e01aca2e843e50cef8b90328ba1939ea5
ms.lasthandoff: 11/17/2016


---
# <a name="azure-app-service-scaling-app-service-applications"></a>Служба приложений Azure: масштабирование приложений службы приложений
Приложения, размещенные в службе приложений Azure, можно [значительно масштабировать](https://azure.microsoft.com/blog/canadian-broadcasting-corporation-radio-canada-leverage-azure-for-smooth-election-coverage/).
Однако масштабирование приложения является сложной задачей, у которой нет одного универсального решения. Чтобы правильно масштабировать приложение, обратите внимание на 3 основных фактора:

1. Понимание архитектуры и слабых сторон приложения.
   * Отслеживается в вашем приложении состояние или нет?
   * Каковы основные компоненты вашего приложения?
     * Какие "узкие места" есть в вашем приложении?
   * Что страдает в первую очередь, если приложение подвергается высокой нагрузке?
2. Понимание ожидаемой нагрузки и требований к производительности.
   * Сколько пользователей будет обслуживать приложение — тысячу или миллион?
   * Будет ли трафик создаваться в определенном географическом регионе или повсеместно?
   * Будут ли иметь место сезонные колебания? Пики нагрузки?
   * Как быстро должно реагировать приложение — в течение секунды или миллисекунды?
3. Понимание и правильное использование платформы, на которой размещается ваше приложение.
   * Какие функции следует использовать для достижения поставленных целей масштабирования?

Этот раздел поможет вам разобраться во всех этих факторах и создать стратегию, реализующую все необходимые функции службы приложений для достижения искомого уровня масштабирования.

[!INCLUDE [app-service-blueprint-scaling-app-service-applications](../../includes/app-service-blueprint-scaling-app-service-applications.md)]


