---
title: "Перемещение веб-приложения Azure в другую группу ресурсов | Документация Майкрософт"
description: "Описываются сценарии, в которых вы можете перемещать веб-приложения и службы приложений из одной группы ресурсов в другую."
services: app-service
documentationcenter: 
author: ZainRizvi
manager: erikre
editor: 
ms.assetid: 22f97607-072e-4d1f-a46f-8d500420c33c
ms.service: app-service
ms.workload: web
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/19/2017
ms.author: zarizvi
ms.openlocfilehash: 4d5d6540dd0b51a4f172649a1fd9a2343efeceee
ms.sourcegitcommit: 963e0a2171c32903617d883bb1130c7c9189d730
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2017
---
# <a name="move-an-azure-web-app-to-another-resource-group"></a>Перемещение веб-приложения Azure в другую группу ресурсов
Веб-приложение и (или) связанные с ним ресурсы можно переместить в другую группу ресурсов в той же или другой подписке. Это действие выполняется в рамках стандартного процесса управления ресурсами в Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку](../azure-resource-manager/resource-group-move-resources.md).

## <a name="limitations-when-moving-within-the-same-subscription"></a>Ограничения при перемещении в пределах одной подписки

При перемещении веб-приложения _в пределах одной подписки_ невозможно переместить отправленные SSL-сертификаты. Но вы можете переместить веб-приложение в новую группу ресурсов без отправленного SSL-сертификата, и функции SSL в приложении будут по-прежнему работать. 

Чтобы переместить SSL-сертификат с веб-приложением, сделайте следующее:

1.  Удалите отправленный сертификат из веб-приложения.
2.  Переместите веб-приложение.
3.  Добавьте сертификат в перемещенное веб-приложение.

## <a name="limitations-when-moving-across-subscriptions"></a>Ограничения при перемещении между подписками

При перемещении веб-приложения _между подписками_ применяются следующие ограничения.

- В целевой группе ресурсов не должно быть существующих ресурсов службы приложений. Ресурсы службы приложений:
    - Веб-приложения
    - Планы службы приложений
    - отправленные или импортированные SSL-сертификаты;
    - среда службы приложений.
- Все ресурсы службы приложений в группе ресурсов необходимо перемещать вместе.
- Ресурсы службы приложений можно перемещать только из группы ресурсов, в которой они были созданы. Если ресурс службы приложений не находится в исходной группе ресурсов, сначала его необходимо переместить обратно в эту группу ресурсов, а потом можно перемещать между подписками. 
