---
title: Заметки о выпуске Azure SDK для .NET 2.5.1
description: Заметки о выпуске Azure SDK для .NET 2.5.1
services: app-service
documentationcenter: .net,nodejs,java
author: Juliako
manager: erikre
editor: ''
ms.assetid: 8d3d815f-bb58-447e-8ff0-f9b9603c7b00
ms.service: app-service
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: integration
ms.date: 10/10/2016
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 0a422b02623a18ac6a1eef460bbada681672e69f
ms.sourcegitcommit: f8437edf5de144b40aed00af5c52a20e35d10ba1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/03/2017
ms.locfileid: "23957421"
---
# <a name="azure-sdk-for-net-251-release-notes"></a>Заметки о выпуске Azure SDK для .NET 2.5.1
Этот документ содержит заметки о выпуске для пакета Azure SDK для .NET версии 2.5.1. 

## <a name="azure-sdk-for-net-251-release-notes"></a>Заметки о выпуске Azure SDK для .NET 2.5.1
Ниже приведены новые функции и обновления в Azure SDK для .NET 2.5.1.

* Новые функции и сценарии, относящиеся к **расширениям веб-инструментов**. 
  
  * Веб-сайты Azure были переименованы в службу приложений Azure. 
  * Добавлена поддержка приложений API Azure (предварительная версия), чтобы клиенты могли публиковать проекты ASP.NET как приложения API, а затем использовать жест «Добавить» > «Клиент приложения API Azure» в проектах C# для создания кода на основе структуры развернутого приложения API. 
  * Узел веб-сайтов в обозревателе серверов был заменен на узел службы приложений Azure, который содержит поддержку группировки на основе групп ресурсов приложений API Azure, мобильных приложений и веб-приложений.
  * Добавлена поддержка мобильных приложений Azure (предварительная версия), чтобы клиенты могли создавать новые проекты и контроллеры мобильных приложений, добавлять контроллеры мобильных приложений, публиковать проекты и выполнять удаленную отладку приложений.
  * Жест «Добавить» > «Клиент приложения API Azure» теперь поддерживает локальные файлы Swagger JSON, и разработчики веб-API могут использовать сторонние пакеты NuGet, такие как Swashbuckle, для создания интерфейса с помощью Swagger или вручную. Таким образом, разработчики клиентов могут применять функции создания кода для использования конечной точки Swagger в проектах C#. 
  * Усовершенствованы диалоговые окна публикации веб-приложений и приложений API: теперь они поддерживают понятие группировки ресурсов портала Azure, а выбор и создание групп ресурсов Azure и планы службы приложений представлены в новом диалоговом окне подготовки веб-приложений и приложений API. 
  * На узлах обозревателя сервера приложений API Azure предоставлены прямые ссылки на приложения API на портале Azure, а также другие функции, например потоковая передача журналов и удаленная отладка.
    
    Известные проблемы и текущие ограничения в пакете SDK для Azure .NET 2.5.1 см. ниже в [этом](app-service-release-notes.md#known_issues_2_5_1) разделе.
* Новые функции и сценарии, относящиеся к **средствам HDInsight** в Visual Studio и включенные в этот выпуск. 
  
  * Локальная проверка скриптов Hive. Нажмите кнопку «Проверить скрипт» на панели инструментов, чтобы увидеть ошибки в скрипте. 
  * Усовершенствованная отладка заданий Hive. Теперь вы можете отладить задания Hive в журналах YARN в Visual Studio. Если в приложении возникли проблемы производительности, в журналах YARN будет представлена полезная информация.
  * (общедоступная предварительная версия) Поддержка автозаполнения ключевых слов и IntelliSense для Hive. Для помощи в создании скриптов Hive в инструменты HDInsight для Visual Studio добавлена поддержка автозаполнения ключевых слов и IntelliSense для Hive.
  * Поддержка Storm. Теперь вы можете использовать инструменты HDInsight для Visual Studio для разработки топологий, источников потоков и обработчиков Storm в C#. Затем можно отправить разработанную топологию в кластер Storm и увидеть состояние топологии, источника потока или обработчика. Для устранения неполадок с топологиями, обработчиками и источниками потоков Storm можно использовать системные журналы или журналы клиента. Кроме того, можно использовать существующие ресурсы JAVA в Storm на HDInsight.
    
    Дополнительную информацию см. в статье [Начало работы со средствами HDInsight Hadoop для Visual Studio](../hdinsight/hadoop/apache-hadoop-visual-studio-tools-get-started.md).

## <a id="known_issues_2_5_1"></a>Известные проблемы и ограничения пакета SDK для Azure для .NET 2.5.1
* Приложения API Azure отображаются как назначение развертывания для мобильных приложений. Веб-приложения должны быть единственным назначением для мобильных приложений до последующего выпуска. 
* Подготовка приложения API Azure может быть выполнена, но периодически будет приводить к сбою обновления в окне «Действия службы приложений Azure». Обойти это можно, проверив состояние нового приложения API Azure на портале Azure. 
* Последовательный выбор пунктов «Файл» > «Создать проект» > «Приложение API» > «F5» приведет к ошибке HTTP из-за отсутствия файла default/index.html. Обойти это можно, вручную указав URL-адрес /api/values. 
* Периодически значки обозревателя серверов отображаются плоскими. Эту проблему устраняет перезапуск Visual Studio. 
* При вызове исключения по время подготовки веб-приложения или приложения API (например, при превышении квоты ошибок или дублирующем имени шлюза приложения API Azure) в ошибках отобразится необработанный текст JSON. 
* Периодически происходят ошибки создания проектов при проверке Application Insights во время создания проектов.
* Иногда в созданном коде клиента приложений API Azure отсутствуют пространства имен. Их нужно включить вручную (или автоматически импортировать через очереди Visual Studio) для компиляции кода. 
* Проекты мобильных приложений следует публиковать в веб-приложения, но на портале Azure требуется выбрать сайт, созданный в качестве мобильного приложения, так как для проектов мобильных приложений необходима база данных. 
* На начальной странице мобильных приложений используется термин «мобильная служба», а не «мобильные приложения». 
* Создание проекта мобильного приложения может занять до минуты. 
* Во время подготовки приложения API в некоторых случаях из API Azure возвращается ошибка, указывающая, что не удалось правильно задать разрешения, хотя приложение API было соответствующим образом подготовлено и готово к использованию. Вы можете задать разрешения вручную на портале Azure.
* Application Insights не поддерживается в шаблонах приложений API и мобильных приложений.
* Проекты приложений API невозможно использовать совместно с проектами облачных служб.
* Шаблоны проектов приложений API доступны только в C#.
* Использование приложений API в контекстном меню «Добавление клиента приложений API Azure» поддерживается только в C#.

