---
title: Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.6
description: Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.6
services: app-service/web
documentationcenter: .net
author: chrissfanos
editor: ''
ms.assetid: b45853d5-a2b8-4962-a22d-579cb36ae14c
ms.service: app-service
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: integration
ms.date: 02/24/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 21817b09440fc98a54dc45c9129d104b01fa387d
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "22986159"
---
# <a name="azure-sdk-for-net-26-release-notes"></a>Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.6
Этот документ содержит заметки о выпуске для пакета SDK для Azure для .NET версии 2.6. 

С помощью пакета SDK 2.6 для Azure можно разрабатывать приложения облачной службы (PaaS), предназначенные для .NET 4.5.2 или .NET 4.6 при условии ручной установки целевой платформы .NET Framework на роли облачной службы. Ознакомьтесь с разделом [Установка .NET в роли облачной службы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=309796).

## <a name="service-bus-updates"></a>Обновления служебной шины
* Концентраторы событий 
  
  * Теперь позволяет осуществлять целевой контроль доступ при отправке событий, раскрывая конечную точку дополнительного издателя для концентраторов событий.
  * Для функции концентраторов событий добавлена дополнительная устойчивость и улучшена работоспособность.
  * Добавление поддержки протокола Amqp через WebSocket для обмена сообщениями и концентраторов событий.

## <a name="hdinsight-tools-for-visual-studio-updates"></a>Средства HDInsight для обновлений Visual Studio
* **Расширение IntelliSense**: предложение удаленных метаданных
  
    Теперь средства HDInsight для Visual Studio поддерживают получение удаленных метаданных при редактировании сценария Hive. Например, вы можете ввести **SELECT * FROM**, чтобы отобразились все имена таблиц. Кроме того, после указания таблицы будут показаны имена столбцов.
* **Поддержка эмулятора HDInsight**
  
    Теперь средства HDInsight для Visual Studio поддерживают соединение с эмулятором HDInsight, и вы можете разрабатывать сценарии Hive локально, не внося никаких затрат, а затем выполнять эти сценарии с использованием кластеров HDInsight. 
  
    Дополнительные сведения см. в [этом руководстве](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=529540&clcid=0x409).
* **Средства HDInsight для Visual Studio поддерживают универсальные кластеры Hadoop** (предварительная версия)
  
    Теперь средства HDInsight для Visual Studio поддерживают универсальные кластеры Hadoop, что дает возможность использовать средства HDInsight для Visual Studio для выполнения следующих задач:
  
  * подключение к кластеру; 
  * написание запроса Hive с улучшенной поддержкой IntelliSense и автоматического завершения; 
  * просмотр всех заданий в кластере с интуитивно понятным пользовательским интерфейсом. 
    
    Дополнительные сведения см. в [этом руководстве](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=529540&clcid=0x409).

## <a name="in-role-cache-updates"></a>Обновления кэша роли
* **Кэш роли** был обновлен для использования **пакета SDK для службы хранилища Microsoft Azure** версии 4.3. До этого момента для **кэша роли** использовался пакет SDK хранилища Azure версии 1.7.
  
    Клиентам, использующим пакет SDK Azure версии 2.5 (или ниже), следует выполнить обновление до версии 2.6 и перейти на новую версию пакета SDK хранилища Azure. 
  
    В настоящее время хранилище Azure Storage версии 2011-08-18 должно прекратить существование 1 августа 2016 года. Необходимо завершить всю миграцию кэша роли с пакетом Azure SDK 2.5 или более поздних до версии 2.6 к этому сроку. Для получения дополнительных сведений об окончании срока действия службы хранилища Azure версии 2011-08-18 ознакомьтесь с записью блога [Microsoft Azure Storage: Service version removal update - Extension to 2016](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2015/10/19/microsoft-azure-storage-service-version-removal-update-extension-to-2016.aspx) (Удаление версии службы хранилища Microsoft Azure с целью обновления: продление срока до 2016 года).

> [!IMPORTANT]
> Мы объявляем о прекращении поддержки управляемой службы кэша Azure и кэша роли Azure 30 ноября 2016 г. В процессе подготовки к завершению использования рекомендуется перейти на кэш Redis для Azure. Дополнительные сведения о датах и руководства по миграции доступны в разделе [Какой кэш Azure подходит мне лучше всего?](../redis-cache/cache-faq.md#which-azure-cache-offering-is-right-for-me)
> 
> 

## <a name="azure-app-service-tools"></a>Средства службы приложений Azure
Указанные ниже компоненты были обновлены в пакете SDK Azure версии 2.6.

* Улучшена публикация Azure, которая теперь включает приложения API Azure в качестве целевого объекта развертывания.
* Функциональные возможности подготовки приложений API теперь позволяют пользователям создавать приложение API и настраивать функциональные возможности.
* Изменен обозреватель серверов, который теперь отражает новый узел службы приложений, а веб-приложения, мобильные приложения и приложения API организованы по группе ресурсов.
* Добавлен жест добавления клиента приложения API Azure для большинства проектов C#, что позволит автоматическое создание приложений API с поддержкой Swagger, выполняющихся в подписке Azure пользователя.
* Инструментарий приложений API и узлы службы приложений в обозревателе сервера доступны только в Visual Studio 2013. 

## <a name="azure-resource-manager-tools-updates"></a>Обновления средств диспетчера ресурсов Azure
Средства диспетчера ресурсов Azure были обновлены и теперь включают шаблоны для виртуальных машин, сети и хранилища. Возможности редактирования JSON были обновлены и теперь включают новое представление структуры для шаблонов, а также возможность изменения шаблонов с помощью фрагментов JSON. Шаблоны, развертываемые из Visual Studio, используют сценарий PowerShell, предоставленный с проектом, поэтому любые изменения, внесенные в сценарий, будут использоваться в Visual Studio.

## <a name="diagnostics-improvements-for-cloud-services"></a>Усовершенствования диагностики для облачных служб
Пакет SDK Azure версии 2.6 снова обеспечивает поддержку для сбора журналов диагностики в эмуляторе вычислений Azure и передает их в хранилище разработки. Любые журналы диагностики (включая журналы трассировки приложений, журналы трассировки событий для Windows (ETW), счетчики производительности, журналы инфраструктуры и журналы событий Windows), создаваемые при работе приложения в эмуляторе, можно передать в хранилище разработки, чтобы убедиться, что на локальном компьютере ведется журнал диагностики. 

Теперь учетная запись хранилища диагностики может быть указана в файле конфигурации службы (.cscfg), что облегчает использование разных учетных записей хранения диагностики для различных сред. Существуют важные различия между тем, как строка подключения работала в пакете SDK Azure версии 2.4 и пакете SDK Azure версии 2.6. Дополнительные сведения об использовании строки подключения хранилища системы диагностики и о том, как она влияет на проекты, см. в разделе [Настройка диагностики для облачных служб и виртуальных машин Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=532784).

## <a name="breaking-changes"></a>Критические изменения
### <a name="azure-resource-manager-tools"></a>Средства диспетчера ресурсов Azure
* Тип проекта **Cloud Deployment Projects** (Проекты облачного развертывания), доступный в пакете SDK для Azure версии 2.5, был переименован в тип **Azure Resource Group** (Группа ресурсов Azure).
* Тип проектов **Cloud Deployment Projects**, созданный в пакете SDK для Azure версии 2.5, можно использовать в версии 2.6, но развертывание шаблона из Visual Studio завершится с ошибкой. Однако развертывание с помощью сценария PowerShell будет работать так же, как и раньше.  Дополнительные сведения об использовании типа **Cloud Deployment Projects** в версии 2.6 см. в этой [статье](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=534086).

## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Для сбора журналов диагностики в эмуляторе требуется 64-разрядная операционная система. Журналы диагностики не будут работать в 32-разрядной операционной системе. Это не влияет на другие функциональные возможности эмулятора. 
* В пакете SDK для Azure версии 2.6, выпущенном 29.04.2015 г., было обнаружено две проблемы: 
  
  * В пакете SDK для Azure версии 2.6, установленном на компьютере, не удается загрузить универсальное приложение в Visual Studio 2015.
  * Отладка проекта облачной службы приводит к сбою в работе Visual Studio 2013 и Visual Studio 2015. Visual Studio не отвечает и выдает ошибку, при этом появляется диалоговое окно с сообщением "Настройка диагностики для эмулятора".
    
    Обновление пакета SDK для Azure версии 2.6 было выпущено 18.05.2015 г. Обновленная версия 2.6.30508.1601 содержит исправления двух описанных ранее проблем. Описание сборки пакета SDK можно найти, выбрав Панель управления -> Программы и компоненты -> Средства Microsoft Azure для Microsoft Visual Studio 2013 — версия 2.6. В столбце "Версия" будет отображаться номер сборки.
    
    Если указанные проблемы не были устранены, установите последнюю версию пакета SDK Azure версии 2.6 для [Visual Studio 2012](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=323511&clcid=0x409), [Visual Studio 2013](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=323510&clcid=0x409) или [Visual Studio 2015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518003&clcid=0x409).

## <a name="see-also"></a>См. также
[Сведения о поддержке и прекращении использования пакета Azure SDK для .NET и API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn479282.aspx/)

