---
title: Заметки о выпуске пакета SDK Azure для .NET 2.8
description: Заметки о выпуске пакета SDK Azure для .NET 2.8
services: app-service\web
documentationcenter: .net
author: chrissfanos
editor: ''
ms.assetid: de7207ff-ba4f-4008-9141-8742fcaa3254
ms.service: app-service
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: integration
ms.date: 02/24/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 0b9f55d69c824e86245738a082f95fc529583f58
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
ms.locfileid: "22985959"
---
# <a name="azure-sdk-for-net-28-281-and-282"></a>Пакеты SDK Azure для .NET 2.8, 2.8.1 и 2.8.2
## <a name="overview"></a>Обзор
Данная статья содержит заметки о выпусках пакета SDK Azure для .NET 2.8, 2.8.1 и 2.8.2 (включая известные проблемы и критические изменения). 

Полный список новых функций и обновлений, реализованных в этом выпуске, см. в объявлении о [пакете SDK Azure 2.8 для Visual Studio 2013 и Visual Studio 2015](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-the-azure-sdk-2-8-for-net/). 

## <a name="azure-sdk-for-net-28"></a>Пакет SDK Azure для .NET 2.8
### <a name="download-azure-sdk-for-net-28"></a>Загрузить пакет SDK Azure для .NET 2.8
[Пакет SDK Azure для .NET 2.8 и Visual Studio 2015](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=699285) 

[Пакет SDK Azure для .NET 2.8 и Visual Studio 2013](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=699287)

### <a name="net-452-support"></a>Поддержка .NET 4.5.2
#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
Пакет SDK Azure для .NET 2.8 позволяет создавать пакеты облачной службы .NET 4.5.2. В то же время возможность установки .NET Framework 4.5.2 в образах гостевой ОС по умолчанию появится не раньше выхода гостевой ОС в январе 2016 года. До того момента .NET Framework 4.5.2 можно будет установить только с помощью отдельной версии гостевой ОС — ноябрь 2015-02. Проверить, когда был выпущен образ, можно на странице [Таблица выпусков гостевых ОС Azure и совместимости пакетов SDK](../cloud-services/cloud-services-guestos-update-matrix.md) .  Образ за ноябрь 2015-02 позволяет использовать его при обновлении файла конфигурации облачной службы (CSCFG). В файле конфигурации службы укажите в качестве атрибута osVersion элемента ServiceConfiguration строку WA-GUEST-OS-4.26_201511-02. Если вы выберете этот образ, то больше не будете получать автоматические обновления гостевой ОС. Для получения автоматических обновлений необходимо указать для параметра osVersion значение "*"; автоматическая установка обновлений для .NET 4.5.2 будет доступна только в январе 2016 года.

### <a name="azure-data-factory"></a>Фабрика данных Azure
#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
При создании проекта **шаблона фабрики данных** с использованием демонстрационных данных сценарий Azure PowerShell может завершиться ошибкой, если на компьютере установлена версия Azure PowerShell, выпущенная после версии 0.9.8.

Для успешного создания этого типа проекта необходимо установить [Azure PowerShell версии 0.9.8](https://github.com/Azure/azure-powershell/releases/download/v0.9.8-September2015/azure-powershell.0.9.8.msi).

### <a name="azure-resource-manager-tools"></a>Средства диспетчера ресурсов Azure
#### <a name="breaking-changes"></a>Критические изменения
Сценарий Azure PowerShell, предоставленный проектом группы ресурсов Azure, в этой версии был обновлен и теперь может работать с новыми командлетами Azure PowerShell версии 1.0.  Этот новый сценарий не будет работать в Visual Studio, если используется версия пакета SDK до 2.8.  

Сценарии из проектов, созданных в более ранних версиях пакетов SDK, не будут выполняться в Visual Studio при использовании пакета SDK 2.8.  За пределами Visual Studio все сценарии будут и дальше работать с соответствующей версией командлетов Azure PowerShell.  

Для пакета SDK 2.8 требуются командлеты Azure PowerShell версии 1.0.  Все остальные версии пакета SDK требуют командлетов Azure PowerShell версии 0.9.8.  Дополнительную информацию см. в [этом](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=623011) блоге.

### <a name="web-tools-extensions"></a>Расширения веб-инструментов
#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
В следующем выпуске будут устранены описанные ниже известные проблемы.

* Жест облака и обозревателя серверов, связанных с облачной службой, не работает с нерабочими средами (например, с клиентами Azure China или Azure Stack). Для клиентов в этих областях возможность загрузки обеспечит загрузка профиля публикации из портала Azure. В будущей версии такие жесты, как подключение отладчика и просмотр журналов потоковой передачи, будут исправлены и станут доступны для клиентов Azure China и Stack. 
* Клиенты могут получать ошибки при создании службы приложений, если экземпляр App Insights, в который выполняется развертывание, находится за пределами восточной части США. В подобных случаях возможность публикации сценариев обеспечат создание службы приложений на портале и загрузка профиля публикации. 

### <a name="azure-hdinsight-tools"></a>Средства Azure HDInsight
#### <a name="new-updates"></a>Новые обновления
* Возможность выполнять запросы Hive в кластере с помощью HiveServer2 практически без дополнительной нагрузки и просматривать журналы заданий в режиме реального времени.
* В представлении выполнения задачи для заданий Hive можно получить более подробные сведения о задании, узнать подробности и обнаружить возможные проблемы.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [пакетом SDK Azure 2.8 для Visual Studio 2013 и Visual Studio 2015](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-the-azure-sdk-2-8-for-net/). 

## <a name="azure-sdk-for-net-281"></a>Пакет SDK Azure для .NET 2.8.1
### <a name="known-issues-for-visual-studio-2013-and-visual-studio-2015"></a>Известные проблемы в Visual Studio 2013 и Visual Studio 2015
1. При активации веб-задания выполняется публикация в слоты, отображается ошибка и не устанавливается расписание, но веб-задание передается в Azure. Пользователи, которым необходимо использовать запланированное задание, могут использовать портал Azure, чтобы настроить расписание для веб-задания. 
2. Клиенты, использующие Python, могут столкнуться с проблемами отладчика. Группа поддержки выпускает соответствующее исправление, но если клиенты столкнулись с подобной проблемой, сообщите об этом Майкрософт на форумах, в блоге объявлений или в разделе комментариев к заметкам о выпуске. 
3. Клиенты в определенных регионах (например, Южной Индии) могут столкнуться с ошибками подготовки службы приложений. Это связано с порталом, и клиенты, столкнувшиеся с данной проблемой, могут использовать портал Azure, чтобы запросить доступ для публикации в этих географических областях. После запроса доступа к этим областям с помощью портала Azure подготовка должна работать. 

## <a name="azure-sdk-for-net-282"></a>Пакет Azure SDK для .NET 2.8.2
После установки средств из пакета версии 2.8.2 у клиента может возникнуть следующая проблема.         

* Если вы используете Windows 10 и Internet Explorer не установлен, может появиться ошибка "Internet Explorer не найден".
  Чтобы устранить эту проблему, установите Internet Explorer с помощью диалогового окна "Добавить или удалить компоненты Windows".

Если вы заметили эту проблему, используйте функцию "Отправить смайлик", чтобы сообщить о ней.

Дополнительную информацию см. в [этой](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-azure-sdk-2-8-2-for-net/) записи.

## <a name="other-updates"></a>Другие обновления
О других изменениях читайте в [публикации о пакете SDK Azure 2.8](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-the-azure-sdk-2-8-for-net/).

## <a name="also-see"></a>См. также:
[Объявление о пакете SDK Azure 2.8](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-the-azure-sdk-2-8-for-net/)

[Сведения о поддержке и прекращении использования пакета Azure SDK для .NET и API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn479282.aspx)

