---
title: Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.7 и .NET 2.7.1
description: Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.7 и .NET 2.7.1
services: app-service\web
documentationcenter: .net
author: chrissfanos
editor: ''
ms.assetid: 877d070a-9bd5-49b3-8fac-6bb5f65c3554
ms.service: app-service
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: integration
ms.date: 02/24/2017
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 9a69253129cdedc4f5d7e736d5bd8d6a68f95a1e
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "22986579"
---
# <a name="azure-sdk-for-net-27-and-net-271-release-notes"></a>Заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.7 и .NET 2.7.1
## <a name="overview"></a>Обзор
Этот документ содержит заметки о выпуске пакета Azure SDK для .NET 2.7. 

Этот документ содержит заметки о выпуске пакета SDK для Azure для .NET 2.7.1.

Пакет Azure SDK 2.7 поддерживается только в Visual Studio 2015 и Visual Studio 2013. [Пакет SDK для Azure 2.6](https://azure.microsoft.com/downloads/) — это последняя поддерживаемая версия пакета SDK для Visual Studio 2012.

Дополнительную информацию об этом выпуске см. в [объявлении о пакете SDK для Azure 2.7](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/) и [объявлении о пакете SDK для Azure 2.7.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=623850).

## <a name="azure-sdk-for-net-27"></a>Пакет SDK для Azure для .NET 2.7
### <a name="sign-in-improvements-for-visual-studio-2015"></a>Улучшения операции входа в Visual Studio 2015
Пакет Azure SDK 2.7 для Visual Studio 2015 поддерживает новые функции управления удостоверениями в Visual Studio 2015.  Эти функции включают поддержку учетных записей для доступа к Azure с помощью управления доступом на основе ролей, поставщиков облачных решений, DreamSpark и других типов учетных записей и подписки.

Эти улучшения операции входа, добавленные в пакете SDK для Azure 2.7, доступны только в Visual Studio 2015. Поддержка улучшений для Visual Studio 2013 добавлена в пакет SDK для Azure 2.7.1.

### <a name="mobile-sdk"></a>Пакет SDK для мобильных приложений
Обновленные шаблоны **мобильных приложений** , в которых отображается процесс установки и последняя версия [пакета NuGet](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Mobile.Server/) .

### <a name="service-bus"></a>Служебная шина
Общие исправления ошибок и улучшения. Сведения об обновлениях и функциях см. в заметках о выпуске последней версии пакета [NuGet для служебной шины](http://www.nuget.org/packages/WindowsAzure.ServiceBus/).

### <a name="hdinsight-tools"></a>Средства HDInsight
В этот выпуск включены следующие обновления. Эти обновления работают режиме предварительной версии. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).

* Графы Hive для заданий Hive в Tez
* Полная поддержка Hive DML IntelliSense
* Поддержка шаблонов Pig
* Шаблоны Storm для служб Azure

#### <a name="breaking-changes"></a>Критические изменения
* Старый проект **Storm** необходимо обновить, чтобы использовать его с этой версией инструментов. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).
* Visual Studio Web Express больше не поддерживается. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=619108).

### <a name="azure-app-service-tools"></a>Средства службы приложений Azure
В этот выпуск включены обновления Web Tools Extensions. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/). 

* Добавлена поддержка учетных записей DreamSpark
* Полностью изменены средства Azure для поддержки новых API управления ресурсами Azure
* В [Cloud Explorer](#cloud_explorer) добавлена поддержка службы приложений Azure.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
Узлы слота развертывания веб-приложений не отображаются в узле слотов в обозревателе серверов, а дочерние узлы слота развертывания веб-приложений не загружаются в обозревателе облака. Эта проблема решена; следующая версия пакета SDK будет выпущена с ее учетом. 

### <a name="cloud_explorer"></a>Обозреватель облака для Visual Studio 2015
Пакет Azure SDK 2.7 для Visual Studio 2015 включает обозреватель облака. Этот средство позволяет просматривать ресурсы Azure, проверять их свойства и выполнять основные действия разработчика в среде Visual Studio. 

Обозреватель облака поддерживает следующие возможности.

* Отображение ресурсов Azure в виде представлений «Группа ресурсов» и «Тип ресурсов» . 
* Поиск ресурсов по имени (доступно в представлении «Тип ресурсов»).
* Поддержка подписок и ресурсов, в которых используется управление доступом на основе ролей. 
* Встроенная панель действий, на которой отображаются действия, которые разработчик может выполнять с выбранными ресурсами. Например: присоединение удаленного отладчика для виртуальных машин, созданных с помощью стека диспетчера ресурсов, просмотр данных диагностики для виртуальных машин и т. д.
* Встроенная панель свойств, на которой отображаются свойства, используемые разработчиком во время разработки и тестирования. 
* Быстрое переключение между учетными записями во время переписи ресурсов (используйте команду «Параметры» на панели инструментов). 
* Фильтрация подписок во время переписи ресурсов (используйте команду «Параметры» на панели инструментов). 
* Прямые ссылки на портал Azure для управления ресурсами и группами ресурсов. 

### <a name="azure-resource-manager-tools"></a>Средства диспетчера ресурсов Azure
Средства диспетчера ресурсов Azure обновлены для работы с функцией управления доступом на основе ролей и новых типов подписки (RBAC).  Эти изменения также включают возможность использовать помимо классического хранилища новые учетные записи хранения для хранения артефактов во время развертывания.  

Если вы используете проект группы ресурсов Azure из предыдущей версии пакета SDK с SDK 2.7, для развертывания вам потребуется новый скрипт развертывания, который использует новую учетную запись хранения вместо классического хранилища.  Вам будет предложено добавить новый скрипт перед внесением изменений в проект.  Старый скрипт будет переименован; внести изменения в новый вам нужно будет вручную.

### <a name="storage-explorer-tools"></a>Средства обозревателя хранилища
* Поддержка просмотра добавления больших двоичных объектов. Дополнительную информацию см. в [этой записи блога](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2015/04/13/introducing-azure-storage-append-blob.aspx). 
* Поддержка просмотра учетных записей хранения класса Premium с помощью обозревателя серверов. Обозреватель серверов будет отображать только страничные BLOB-объекты для учетной записи хранения класса Premium, поскольку они являются единственным поддерживаемым типом для учетных записей хранения класса Premium.

### <a name="azure-data-factory-tools-for-visual-studio"></a>Средства фабрики данных Azure для Visual Studio
Знакомство со **средствами фабрики данных Azure** для Visual Studio. Ниже перечислены доступные возможности. Дополнительную информацию см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=617530).

* **Создание на основе шаблона разработки**— выбор шаблонов на основе вариантов использования, шаблонов перемещения данных или шаблонов обработки данных для развертывания законченных решений по интеграции данных и начало работы с фабрикой данных. 
* **Интеграция с обозревателем решений для разработки и развертывания объектов фабрики данных** — создание и развертывание конвейеров и связанных объектов в виде проектов Visual Studio. 
* **Интеграция с представлением схемы для интерактивного изменения отображаемых данных во время разработки**— визуальная разработка конвейеров и наборов данных с помощью средств представления схемы. 
* **Интеграция с обозревателем серверов для просмотра уже развернутых объектов и работы с ними**— использование обозревателя серверов для просмотра уже развернутых фабрик данных и соответствующих объектов. Импорт развернутой фабрики данных или любого объекта (конвейер, связанная служба, наборы данных) в свой проект. 
* **Редактирование JSON с использованием проверки на соответствие схеме и возможностей IntelliSense**— эффективная настройка и редактирование документов JSON объектов фабрики данных с помощью технологии автодополнения IntelliSense и проверки на соответствие схеме. 
* **Публикация в нескольких средах**— публикация созданного конвейера в средах разработки, тестирования или производства путем создания отдельных файлов конфигурации для каждой среды.
* **Поддержка обработки данных на основе Pig, Hive и .Net**— поддержка сценариев Pig и Hive в проекте фабрики данных. Поддержка создания ссылок на проект C# для управления действиями .Net.

## <a name="azure-sdk-for-net-271"></a>Пакет SDK для Azure для .NET 2.7.1
Следующий раздел содержит обновления, представленные в пакете SDK для Azure для выпуска .NET 2.7.1.

### <a name="hdinsight-tools"></a>Средства HDInsight
Дополнительную информацию об обновлениях средств HDInsight см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=623831).

* Просмотр операторов для заданий Hive (новая функция)
  
    Функция просмотра операторов Hive добавлена, чтобы упростить понимание запросов Hive. Чтобы увидеть все операторы вершины, дважды щелкните вершину графа задания. Чтобы просмотреть подробную информацию о конкретном операторе, наведите на него указатель.
* Маркер ошибок Hive (новая функция)
  
    Функция маркера ошибок Hive добавлена, чтобы можно было сразу просматривать грамматические ошибки. Кроме того, внесены улучшения для сообщений об ошибках: теперь грамматические ошибки можно просматривать сразу и подробно (ранее нужно было отправлять сценарий Hive в кластер и ждать получения информации о сообщении об ошибке).  
* Топологический граф Storm (новая функция)
  
    Возможность визуализации очень важна, когда необходимо узнать, работает ли топология должным образом. В этом выпуске мы добавили визуализацию для графов Storm. Вы можете визуализировать важные метрики топологии (например, цвет указывает, занято ли определенное сито). Можно также дважды щелкнуть сито или воронку, чтобы просмотреть дополнительную информацию.
* Поддержка кластеров HDInsight, созданных на портале Azure (исправление ошибки)
  
    Теперь можно использовать Visual Studio, чтобы просматривать задания и отправлять их во все кластеры HDInsight независимо от того, где созданы эти кластеры.
* Улучшенная поддержка IntelliSense и ускоренная загрузка метаданных Hive (улучшение)
  
    Мы улучшили IntelliSense, добавив больше удобных предложений. Например, в IntelliSense теперь могут отображаться предложения псевдонимов таблицы, чтобы облегчить написание запросов. Кроме того, мы улучшили загрузку метаданных Hive, и теперь вывод списка всех баз данных, таблиц и столбцов метахранилища Hive — дело нескольких секунд.

Дополнительную информацию об обновлениях средств HDInsight см. в [этом блоге](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=623831).

### <a name="improvements-in-visual-studio-2013"></a>Улучшения в Visual Studio 2013
* Пакет SDK для Azure 2.7.1 позволяет получить доступ к учетным записям и подпискам Azure в Visual Studio 2013 с помощью управления доступом на основе ролей, поставщиков облачных решений и DreamSpark.
* При наличии установленного пакета SDK для Azure 2.7.1 в Visual Studio 2013 также доступно новое окно инструментов Cloud Explorer.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
При установке пакета SDK для Azure 2.6 и 2.7.1 для Visual Studio Community 2013 в операционных системах с языковым стандартом, отличающимся от английского, отображается предупреждение о том, что ресурсы на соответствующем языке могут не соответствовать ресурсам на английском языке. Такое предупреждение можно спокойно закрыть. Это несоответствие может возникнуть, только если на компьютере нет предварительно установленного Visual Studio Community 2013 и вы устанавливаете пакет SDK в операционной системе с языковым стандартом, отличающимся от английского. Это предупреждение отображается после того, как языковой пакет применил ресурсы окончательной первоначальной версии к Visual Studio, но до применения обновления 4. Если закрыть это предупреждение, языковой пакет продолжит выполнение и завершит применение версии обновления 4 содержимого языкового пакета.

Проекты LightSwitch не совместимы с этим выпуском. Эта проблема будет устранена в следующем выпуске пакета SDK.

## <a name="also-see"></a>См. также:
[Объявление о пакете SDK для Azure 2.7.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=623850)

[Объявление о пакете Azure SDK 2.7](https://azure.microsoft.com/blog/2015/07/20/announcing-the-azure-sdk-2-7-for-net/)

[Сведения о поддержке и прекращении использования пакета Azure SDK для .NET и API](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn479282.aspx/)

