<properties
	pageTitle="Запуск мастера ";Включение базы данных для растяжения"; | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как настроить растяжение для базы данных, запустив мастер включения растяжения базы данных."
	services="sql-server-stretch-database"
	documentationCenter=""
	authors="douglasl"
	manager="jhubbard"
	editor="monicar"/>

<tags
	ms.service="sql-server-stretch-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="02/26/2016"
	ms.author="douglasl"/>

# Запуск мастера "Включение базы данных для растяжения"

Для настройки растяжения базы данных запустите мастер "Включение базы данных для растяжения". В этом разделе описываются сведения, которые необходимо ввести, и варианты, которые необходимо выбрать в мастере.

Дополнительные сведения о растяжении баз данных см. в разделе [Растяжение баз данных](sql-server-stretch-database-overview.md).

## Запуск мастера

1.  В среде SQL Server Management Studio в обозревателе объектов выберите базу данных, для которой необходимо включить растяжение.

2.  Щелкните по этой базе данных правой кнопкой мыши и выберите **Задачи**, затем **Растяжение** и **Включить** для запуска мастера.

## <a name="Intro"></a>Введение
Проверьте назначение мастера и необходимые компоненты.

## <a name="Tables"></a>Выбор таблиц
Выберите таблицы, которые необходимо включить для растяжения.

|столбец|Описание|
|----------|---------------|
|(без названия)|Установите флажок в этом столбце для включения растяжения для выбранной таблицы.|
|**Имя**|Указывает имя столбца в таблице.|
|(без названия)|Символ в этом столбце обычно означает, что растяжение для выбранной таблицы включить невозможно из-за критических препятствий. Это может быть вызвано тем, что в таблице используется неподдерживаемый тип данных. Наведите указатель мыши на символ для отображения дополнительных сведений во всплывающей подсказке. Дополнительные сведения см. в разделе [Ограничения для областей и критические препятствия для растяжения баз данных](sql-server-stretch-database-limitations.md).|
|**Растяжение включено**|Указывает, включено ли уже растяжение для таблицы.|
|**строки**|Указывает количество строк в таблице.|
|**Размер (КБ)**|Указывает размер таблицы в КБ.|
|**Миграция**|В CTP версии 3.1 до RC0 включительно можно выполнить миграцию только всей таблицы с помощью мастера. Если вы хотите указать предикат для выбора строк для переноса из таблицы, которая содержит как исторические, так и текущие данные, выполните инструкцию ALTER TABLE, чтобы указать предикат после выхода из мастера. Дополнительные сведения см. в разделах [Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md) и [Инструкция ALTER TABLE (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms190273.aspx).|

## <a name="Configure"></a>Настройка развертывания в Azure

1.  Войдите в Microsoft Azure с учетной записью Майкрософт.

2.  Выберите подписку Azure для использования при растяжении базы данных.

3.  Выберите регион Azure. Новый сервер будет создан в этом регионе.

    Чтобы свести к минимуму задержки, выберите регион Azure, в котором находится ваш сервер SQL Server. Дополнительные сведения о регионах см. в разделе [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).

4.  Укажите, следует ли использовать существующий сервер или создать новый сервер Azure.

    Если Active Directory на сервере SQL Server включена в федерацию с Azure Active Directory, то для взаимодействия с удаленным сервером Azure при необходимости можно использовать учетную запись службы федерации для SQL Server. Дополнительные сведения о требованиях для этого параметра см. в разделе [Параметры инструкции ALTER DATABASE SET (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/bb522682.aspx).

    -   **Существующий сервер**

        1.  Выберите или введите имя существующего сервера Azure.

        2.  Выберите метод проверки подлинности.

            -   При выборе **проверки подлинности SQL Server** создайте новое имя входа и пароль.

            -   Выберите **Встроенная проверка подлинности Active Directory** для использования учетной записи службы федерации для SQL Server для взаимодействия с удаленным сервером Azure.

    -   **Создание сервера**

        1.  Создайте имя входа и пароль администратора сервера.

        2.  При необходимости используйте учетную запись службы федерации для SQL Server для взаимодействия с удаленным сервером Azure.

## <a name="Credentials"></a>Защита учетных данных
Введите надежный пароль, чтобы создать главный ключ базы данных, или если главный ключ базы данных уже существует, введите пароль для него.

У вас должен быть главный ключ базы данных для защиты учетных данных, используемых для подключения к удаленной базе данных, использующей растяжение базы данных.

Дополнительные сведения о главном ключе базы данных см. в разделах [Инструкция CREATE MASTER KEY (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms174382.aspx) и [Создание главного ключа базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/aa337551.aspx). Дополнительные сведения об учетных данных, создаваемых мастером, см. в разделе [Инструкция CREATE DATABASE SCOPED CREDENTIAL (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/mt270260.aspx).

## <a name="Network"></a>Выбор IP-адреса
Используйте общедоступный IP-адрес вашего сервера SQL Server или введите диапазон IP-адресов, чтобы создать правило брандмауэра в Azure, которое позволит SQL Server обмениваться данными с удаленным сервером Azure.

## <a name="Summary"></a>Сводка
Просмотрите введенные значения и параметры, выбранные в мастере. Затем выберите **Готово**, чтобы включить растяжение.

## <a name="Results"></a>Результаты
Просмотрите результаты.

При необходимости выберите **Мониторинг** для запуска отслеживания состояния переноса данных в Мониторе растяжения базы данных. Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг и устранение неполадок переноса данных (растяжение баз данных)](sql-server-stretch-database-monitor.md).

## <a name="KnownIssues"></a>Устранение неполадок мастера
**Мастер растяжения базы данных завершил работу неудачно.** Если растяжение баз данных еще не включено на уровне сервера системным администратором и вы запускаете мастер, то его работа завершится неудачно. Попросите системного администратора включить растяжение базы данных на экземпляре локального сервера и затем снова запустите мастер. Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты: разрешение на включение растяжения базы данных на сервере](sql-server-stretch-database-enable-database.md#EnableTSQLServer).

## Дальнейшие действия
Включите растяжение базы данных в других таблицах. Отслеживайте миграцию данных и управляйте базами данных и таблицами, для которых включено растяжение.

-   Выполните инструкции из раздела [Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md) для включения дополнительных таблиц.

-   Выполните инструкции из раздела [Мониторинг растяжения баз данных](sql-server-stretch-database-monitor.md) для просмотра состояния переноса данных.

-   [Приостановите и возобновите растяжение баз данных](sql-server-stretch-database-pause.md)

-   [Управляйте растяжением баз данных и устраняйте неполадки](sql-server-stretch-database-manage.md)

-   [Выполняйте резервное копирование и восстановление баз данных, для которых включено растяжение](sql-server-stretch-database-backup.md)

## См. также
[Включение растяжения базы данных для базы данных](sql-server-stretch-database-enable-database.md) [Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md)

<!---HONumber=AcomDC_0302_2016-->