<properties
	pageTitle="Ограничения для базы данных Stretch | Microsoft Azure"
	description="Дополнительные сведения об ограничениях для базы данных Stretch."
	services="sql-server-stretch-database"
	documentationCenter=""
	authors="douglaslMS"
	manager=""
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-server-stretch-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/14/2016"
	ms.author="douglasl"/>

# Ограничения для базы данных Stretch

Дополнительные сведения об ограничениях для таблиц, совместимых со Stretch, а также ограничениях, которые на данный момент не позволяют включить растяжение для таблицы.

##  <a name="Caveats"></a> Ограничения для таблиц, совместимых со Stretch

Таблицы, совместимые со Stretch, имеют следующие ограничения.

### Ограничения

-   В таблице, совместимой со Stretch, не обеспечивается уникальность для ограничений UNIQUE и PRIMARY KEY в таблице Azure, содержащей перенесенные данные.

### Операции DML

-   Нельзя выполнять операции UPDATE и DELETE со строками, которые были перенесены или которые пригодны для переноса, в таблице, для которой включено растяжение, или в представлении, которое включает такие таблицы.

-   Нельзя выполнять операцию INSERT с таблицей, совместимой со Stretch, на связанном сервере.

### Индексы

-   Нельзя создать индекс для представления, включающего в себя таблицу, совместимую со Stretch.

-   Фильтры индексов SQL Server не распространяются на удаленную таблицу.

##  <a name="Limitations"></a> Ограничения, не позволяющие включить растяжение для таблицы

В настоящее время включить растяжение для таблицы не позволяют следующие ограничения.

### Свойства таблицы

-   Таблицы, содержащие более 1023 столбцов или более 998 индексов

-   Таблицы файлов или таблицы, содержащие данные FILESTREAM

-   Таблицы, которые реплицируются или активно используют отслеживание изменений или запись измененных данных

-   Оптимизированные для памяти таблицы

### Типы данных

-   text, ntext и image

-   Timestamp

-   sql\_variant

-   XML

-   Типы данных CLR, включая geometry, geography, hierarchyid и пользовательские типы CLR

### Типы столбцов

-   COLUMN\_SET

-   вычисляемые столбцы;

### Ограничения

-   Ограничения по умолчанию и проверочные ограничения

-   Ограничения внешнего ключа, ссылающегося на таблицу В иерархическом отношении (например, Order и Order\_Detail) можно включить растяжение для дочерней таблицы (Order\_Detail), но не для родительской (Order).

### Индексы

-   Полнотекстовые индексы

-   XML-индексы

-   Пространственные индексы

-   Индексированные представления, которые ссылаются на таблицу

## См. также

[Определение баз данных и таблиц для растяжения с помощью Помощника по растяжению баз данных](sql-server-stretch-database-identify-databases.md)

[Включение растяжения базы данных для базы данных](sql-server-stretch-database-enable-database.md)

[Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md)

<!---HONumber=AcomDC_0615_2016-->