.<properties
	pageTitle="Определение баз данных и таблиц для растяжения с помощью Помощника по растяжению баз данных | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как определить базы данных и таблицы, которые подходят для растяжения баз данных."
	services="sql-server-stretch-database"
	documentationCenter=""
	authors="douglaslMS"
	manager=""
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-server-stretch-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/14/2016"
	ms.author="douglasl"/>

# Определение баз данных и таблиц для растяжения с помощью Помощника по растяжению баз данных

Для определения баз данных и таблиц, которые подходят для использования базы данных Stretch, скачайте помощник по обновлению SQL Server 2016 и запустите помощник по базе данных Stretch. Помощник по базе данных Stretch также определит критические препятствия.

## Скачивание и установка Помощника по обновлению
Скачайте и установите Помощник по обновлению [здесь](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=613421). Это средство не включено в состав установочного носителя SQL Server.

## Запуск Помощника по растяжению баз данных

1.  Запустите Помощник по обновлению.

2.  Выберите **Сценарии**, а затем **ЗАПУСТИТЬ ПОМОЩНИК ПО РАСТЯЖЕНИЮ БАЗ ДАННЫХ**.

3.  В колонке **Запуск Помощника по растяжению баз данных** щелкните **ВЫБРАТЬ БАЗЫ ДАННЫХ ДЛЯ АНАЛИЗА**.

4.  В колонке **Выбор баз данных** введите или выберите имя сервера и данные аутентификации. Щелкните **Подключить**.

5.  Появится список баз данных на выбранном сервере. Выберите базы данных, которые нужно проанализировать. Нажмите кнопку **Выбрать**.

6.  В колонке **Run Stretch Database Advisor** (Запуск помощника по базе данных Stretch) щелкните **Запустить**. Будет запущен анализ.

## Просмотр результатов

1.  После завершения анализа в колонке **Analyzed databases** (Проанализированные базы данных) выберите одну из баз данных, которые были проанализированы, чтобы отобразить колонку **Результаты анализа**.

    В колонке **Результаты анализа** будут перечислены рекомендуемые таблицы в выбранной базе данных, которые соответствуют рекомендуемым критериям по умолчанию.

2.  Из списка таблиц в колонке **Результаты анализа** выберите одну из рекомендуемых таблиц для отображения колонки **Table results** (Результаты таблицы).

    При наличии критических проблем для выбранной таблицы они будут перечислены в колонке **Table results** (Результаты таблицы). Сведения о критических проблемах, обнаруженных помощником по базе данных Stretch, см. в разделе [Ограничения для базы данных Stretch](sql-server-stretch-database-limitations.md).

3.  Из списка критических проблем в колонке **Table results** (Результаты таблицы) выберите одну из проблем, чтобы просмотреть дополнительные сведения о ней и предлагаемые действия по устранению. Выполните действия по устранению проблемы, если хотите настроить выбранную таблицу для растяжения базы данных.

## Дальнейшие действия
Включите растяжение базы данных.

-   Чтобы включить базу данных Stretch для **базы данных**, обратитесь к разделу [Enable Stretch Database for a database](sql-server-stretch-database-enable-database.md) (Включение базы данных Stretch для базы данных).

-   Чтобы включить базу данных Stretch для другой **таблицы**, если она уже включена для базы данных, обратитесь к разделу [Enable Stretch Database for a table](sql-server-stretch-database-enable-table.md) (Включение базы данных Stretch для таблицы).

## Дополнительные материалы

[Ограничения для базы данных Stretch](sql-server-stretch-database-limitations.md)

[Включение растяжения базы данных для базы данных](sql-server-stretch-database-enable-database.md)

[Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md)

[Все статьи о службе баз данных SQL Server Stretch в Azure](sql-server-stretch-database-index-all-articles.md)

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->