<properties
	pageTitle="Включение растяжения базы данных для базы данных | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как настроить базу данных для растяжения базы данных."
	services="sql-server-stretch-database"
	documentationCenter=""
	authors="douglaslMS"
	manager=""
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-server-stretch-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/17/2016"
	ms.author="douglasl"/>

# Включение растяжения базы данных для базы данных

Чтобы настроить растяжение базы данных для базы данных, выберите **Задачи | Растяжение | Включить** для базы данных в SQL Server Management Studio. После этого откроется мастер **Включение растяжения для базы данных**. Для включения растяжения базы данных для базы данных также можно использовать Transact-SQL.

Если при выборе **Задачи | Растяжение | Включить** для таблицы растяжение базы данных для базы данных еще не включено, то мастер сначала настроит растяжение для базы данных и позволит настроить таблицы в ходе этого процесса. В этом случае следуйте указаниям в этом разделе вместо действий, описанных в разделе [Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-database.md).

Для включения растяжения базы данных для базы данных или таблицы требуются разрешения db\_owner. Для включения растяжения базы данных для базы данных также требуются разрешения CONTROL DATABASE.

## Необходимые условия

-   Перед настройкой базы данных для растяжения рекомендуется запустить Помощник по растяжению базы данных для определения баз данных и таблиц, к которым можно применить растяжение. Помощник по растяжению баз данных также определит критические препятствия. Дополнительные сведения см. в разделе [Определение баз данных и таблиц для растяжения базы данных](sql-server-stretch-database-identify-databases.md).

-   Также ознакомьтесь с разделом [Ограничения для областей и критические препятствия для растяжения баз данных](sql-server-stretch-database-limitations.md).

-   При растяжении баз данных выполняется перенос данных в Azure. Поэтому необходимо иметь учетную запись Azure и подписку для выставления счетов. Для получения учетной записи Azure щелкните [здесь](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

-   Получите сведения, необходимые для создания или выбора существующей удаленной базы данных и для создания правила брандмауэра, которое позволит локальному серверу обмениваться данными с удаленным сервером.

## <a name="EnableTSQLServer"></a>Необходимое условие: разрешение на включение растяжения базы данных на сервере
Перед включением растяжения базы данных для базы данных или таблицы необходимо включить его на локальном сервере. Эта операция требует разрешений sysadmin или serveradmin.

-   При наличии необходимых разрешений администратора мастер **Включение базы данных для растяжения** настроит сервер для растяжения.

-   Если у вас нет необходимых разрешений, администратор должен вручную включить эту возможность, выполнив **sp\_configure** перед запуском мастера, или должен запустить мастер самостоятельно.

Чтобы включить растяжение базы данных на сервере вручную, выполните **sp\_configure** и включите возможность **Архив удаленных данных**. В следующем примере включается возможность **Архив удаленных данных** путем изменения значения соответствующего параметра на 1.

```
EXEC sp_configure 'remote data archive' , '1';
GO
RECONFIGURE;
GO
```
Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка параметра конфигурации сервера "Архива удаленных данных"](https://msdn.microsoft.com/library/mt143175.aspx) и [Команда sp\_configure (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms188787.aspx).

## <a name="Wizard"></a>Включение растяжения базы данных для базы данных с помощью мастера
Сведения о мастере включения растяжения для базы данных, включая информацию, которую необходимо ввести, и варианты, которые нужно выбрать, приведены в разделе [Мастер включения растяжения для базы данных](sql-server-stretch-database-wizard.md).

## <a name="EnableTSQLDatabase"></a>Включение растяжения базы данных для базы данных с помощью Transact-SQL
Перед включением растяжения базы данных для отдельных таблиц необходимо включить его для базы данных.

Для включения растяжения базы данных для базы данных или таблицы требуются разрешения db\_owner. Для включения растяжения базы данных для базы данных также требуются разрешения CONTROL DATABASE.

1.  Прежде чем начать, выберите существующий или создайте новый сервер Azure для данных, которые будут перенесены при растяжении базы данных.

2.  На сервере Azure создайте правило брандмауэра с IP-адресом (или диапазоном IP-адресов) сервера SQL Server. Это правило позволит серверу SQL Server обмениваться данными с удаленным сервером.

3.  Для настройки растяжения базы данных сервера SQL Server у базы данных должен быть главный ключ базы данных. Главный ключ базы данных защищает учетные данные, используемые для подключения к удаленной базе данных, использующей растяжение базы данных. Для создания главного ключа базы данных вручную см. разделы [Инструкция CREATE MASTER KEY (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms174382.aspx) и [Создание главного ключа базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/aa337551.aspx).

    ```tsql
    USE <database>
    GO

    CREATE MASTER KEY ENCRYPTION BY PASSWORD ='<password>'
    ```

4.  При настройке базы данных для растяжения необходимо предоставить учетные данные, которые будут использоваться для обмена данными между локальным SQL Server и удаленным сервером Azure. Это можно сделать двумя способами.

    -   Можно указать учетные данные администратора.

        -   Если вы включаете растяжение с помощью мастера, можно указать учетные данные с помощью мастера.

        -   Если вы включаете растяжение базы данных путем выполнения инструкции **ALTER DATABASE**, необходимо создать учетные данные вручную перед включением растяжения.

        Чтобы создать учетные данные вручную, обратитесь к разделу [Инструкция CREATE DATABASE SCOPED CREDENTIAL (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/mt270260.aspx). Для создания учетных данных необходимы разрешения ALTER ANY CREDENTIAL.

        ```tsql
        CREATE DATABASE SCOPED CREDENTIAL <db_scoped_credential_name>
            WITH IDENTITY = '<identity>' , SECRET = '<secret>'
        GO
        ```

    -   Для взаимодействия сервера SQL Server с удаленным сервером Azure можно использовать учетную запись службы федерации при выполнении всех условий, перечисленных ниже.

        -   Учетная запись службы, под которой выполняется экземпляр SQL Server, является учетной записью домена.

        -   Учетная запись домена принадлежит к тому домену, каталог Active Directory которого включен в федерацию с Azure Active Directory.

        -   Удаленный сервер Azure настроен для поддержки проверки подлинности Azure Active Directory.

        -   Учетная запись службы, под которой выполняется экземпляр SQL Server, должна быть настроена как dbmanager или sysadmin на удаленном сервере Azure.

5.  Для настройки растяжения базы данных для базы данных выполните инструкцию ALTER DATABASE.

    1.  В качестве аргумента SERVER укажите имя существующего сервера Azure, включая часть имени `.database.windows.net`, например `MyStretchDatabaseServer.database.windows.net`.

    2.  Укажите существующие учетные данные администратора в аргументе CREDENTIAL или укажите FEDERATED\_SERVICE\_ACCOUNT = ON. В примере ниже приведены существующие учетные данные.

    ```tsql
    ALTER DATABASE <database name>
        SET REMOTE_DATA_ARCHIVE = ON
            (
                SERVER = '<server_name>',
                CREDENTIAL = <db_scoped_credential_name>
            ) ;
    GO;
    ```

## Дальнейшие действия
Включите растяжение базы данных в других таблицах. Отслеживайте миграцию данных и управляйте базами данных и таблицами, для которых включено растяжение.

-   Выполните инструкции из раздела [Включение растяжения базы данных для таблицы](sql-server-stretch-database-enable-table.md) для включения дополнительных таблиц.

-   Выполните инструкции из раздела [Мониторинг растяжения баз данных](sql-server-stretch-database-monitor.md) для просмотра состояния переноса данных.

-   [Приостановите и возобновите растяжение баз данных](sql-server-stretch-database-pause.md)

-   [Управляйте растяжением баз данных и устраняйте неполадки](sql-server-stretch-database-manage.md)

-   [Выполняйте резервное копирование и восстановление баз данных, для которых включено растяжение](sql-server-stretch-database-backup.md)

## См. также

[Identify databases and tables for Stretch Database](sql-server-stretch-database-identify-databases.md)

[Параметры ALTER DATABASE SET (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/bb522682.aspx)

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->