---
title: Ключевые понятия и обзор службы управления API Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения об API, продуктах, ролях, группах и других основных концепциях службы управления API.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: erikre
editor: ''
ms.service: api-management
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 11/15/2017
ms.author: apimpm
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 0410e0176d5c853e1110fe3460c7d9314e7fd397
ms.sourcegitcommit: 83ea7c4e12fc47b83978a1e9391f8bb808b41f97
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/28/2018
ms.locfileid: "29712378"
---
# <a name="what-is-api-management"></a>Что такое управление API

Служба управления API (APIM) помогает организациям публиковать API для внешних пользователей, партнеров и собственных разработчиков, раскрывая таким образом потенциал своих данных и услуг. Компании по всему миру стремятся расширить свои операции в виде цифровой платформы, создать новые каналы, найти новых потребителей и выстроить прочные отношения с ними. Служба управления API предоставляет базовые возможности для успешного выполнения программы API за счет привлечения разработчиков, бизнес-аналитики, анализа, безопасности и защищенности. Службу управления Azure API можно использовать для запуска полноценной программы API на основе любого внутреннего сервера.

В этой статье рассматриваются распространенные сценарии с использованием APIM.  Также здесь приводятся краткие сведения об основных компонентах системы APIM. Далее можно ознакомиться с более подробным обзором каждого компонента.

## <a name="overview"></a>Обзор

Для использования API Management администраторы создают API. Каждый API состоит из одной или более операций, и каждый API может быть добавлен в один продукт или более. Для использования API разработчики подписываются на продукт, который содержит этот API, и затем могут вызвать операцию API, на которую могут воздействовать какие-либо политики использования. Ниже приведены распространенные сценарии.

* **Защита мобильной инфраструктуры** путем ограничения доступа с помощью ключей API, а также предотвращения DOS-атак за счет регулирования или использования расширенных политик безопасности, например проверки маркера JWT.
* **Включение партнерской экосистемы независимого поставщика программного обеспечения** путем предложения быстрой партнерской адаптации на портале разработчика и создания интерфейсной части API поможет отделиться от внутренних реализаций, не готовых для использования партнером.
* **Выполнение внутренней программы API** за счет предложения организации централизованного расположения для обмена данными о доступности и последних изменениях в интерфейсах API, а также ограничения доступа на основе учетных записей организации, которые основаны на защищенном канале между шлюзом API и сервером.

Система состоит из следующих компонентов.

* **Шлюз API** – конечная точка, которая:
  
  * принимает вызовы API и направляет их на серверы;
  * проверяет ключи API, маркеры привязки JWT, сертификаты и другие учетные данные;
  * принудительно применяет квоты использования и ограничения скорости;
  * преобразует API в режиме реального времени без изменения кода;
  * кэширует ответы сервера, если они настроены;
  * регистрирует метаданные вызова для аналитики.
* **Портал Azure** — это административный интерфейс, предназначенный для настройки программы API. Он используется, чтобы:
  
  * определять или импортировать схемы API;
  * упаковывать интерфейсы API в продукты;
  * настраивать политики,например квоты или преобразования, в интерфейсах API;
  * получать дополнительную информацию на основе аналитики;
  * управлять пользователями.
* **Портал разработчика** — это основная веб-платформа для разработчиков, которая позволяет:
  
  * читать документацию по API;
  * использовать API через интерактивную консоль;
  * создать учетную запись и оформить подписку, чтобы получить ключи API;
  * получить доступ к аналитике по использованию.

Дополнительные сведения см. в технической документации (в формате PDF) [Управление API в облаке: реализация потенциала API](http://j.mp/ms-apim-whitepaper). В ней приводятся основные сведения о службе управления API. Исследование CITO Research охватывает следующие темы. 
 
 * Общие требования и проблемы, связанные с использованием API:
 * отделение API и предоставление интерфейсной части;
 * быстрая подготовка к разработке;
 * защита доступа;
 * аналитика и метрики.
 * Возможности управления и анализа с помощью платформы управления API
 * Сравнение локальных и облачных решений
 * Cлужба управления Azure API 
 
## <a name="apis"> </a>API и операции
API является основой экземпляра службы API Management. Каждый API включает набор операций, доступных разработчикам. Каждый API содержит ссылку на фоновую службу, которая реализует API, и его операции сопоставляются с операциями, реализуемыми фоновой службой. Операции в API Management широко настраиваемые, с управлением через сопоставление URL-адресов, параметров запроса и пути, содержимого запроса и ответа и кэширование ответа операций. Ограничение скорости, квоты и политики ограничения IP-адресов могут быть реализованы на уровне API или индивидуальной операции.

Дополнительную информацию см. в инструкциях [по созданию API][How to create APIs] и [добавлению операций в API][How to add operations to an API].

## <a name="products"> </a> Продукты
Для разработчиков API видны через продукты. Продукты в API Management имеют один или несколько API и настраиваются по имени, описанию и условиям использования. Продукты могут быть **открытыми** или **защищенными**. Прежде чем можно будет использовать защищенные продукты, на них необходимо подписаться, а открытые продукты могут использоваться без подписки. Когда продукт будет готов к использованию разработчиками, его можно опубликовать. После публикации продукта разработчики могут его увидеть (и если это защищенный продукт, то подписаться на него). Утверждение подписки настраивается на уровне продукта и может требовать утверждения администратором или быть утверждено автоматически.

Группы используются для управления видимостью продуктов для разработчиков. Продукты предоставляют видимость группам, и разработчики могут просматривать и подписываться на продукты, видимые для групп, к которым они принадлежат. 

## <a name="groups"> </a> Группы
Группы используются для управления видимостью продуктов для разработчиков. Служба управления API включает несколько неизменяемых системных групп.

* **Администраторы** — члены этой группы являются администраторами подписок Azure. Администраторы управляют экземплярами службы управления API, созданием API, операциями и продуктами, которые используются разработчиками.
* **Разработчики** — в эту группу входят пользователи портала разработчиков, прошедшие проверку подлинности. Разработчики — это клиенты, которые создают приложения с использованием API. Разработчикам предоставляется доступ к порталу разработчика, и они могут создавать приложения, вызывающие операции этого API.
* **Гости** — пользователи портала разработчиков, не прошедшие проверку подлинности; например, в эту группу попадают возможные клиенты, посетившие портал разработчиков экземпляра управления API. Им может быть предоставлен доступ только для чтения, позволяющий просматривать API, но не вызывать их.

Помимо системных групп администраторы могут создавать пользовательские группы или [использовать внешние группы в связанных с ними клиентах Azure Active Directory](api-management-howto-aad.md). Чтобы обеспечить разработчикам видимость и предоставить доступ к продуктам API, пользовательские и внешние группы можно использовать вместе с системными группами. Например, можно создать одну пользовательскую группу для разработчиков, связанных с конкретной партнерской организацией, и предоставить им доступ к интерфейсам API в продукте, содержащем только соответствующие интерфейсы API. Пользователь может входить в несколько групп.

Дополнительные сведения см. в статье [Как создавать и использовать группы для управления учетными записями разработчика в службе управления Azure API][How to create and use groups].

## <a name="developers"> </a> Разработчики
Разработчики представляют учетные записи пользователей экземпляра службы API Management. Разработчики создаются или приглашаются администраторами. Также они могут зарегистрироваться через [портал разработчика][Developer portal]. Каждый разработчик является членом одной или более групп и может быть подписан на продукты, которые видимы этим группам.

Когда разработчики подписываются на продукт, им предоставляется первичный и вторичный ключи для продукта. Этот ключ используется для совершения вызовов к API продукта.

Дополнительную информацию см. в разделах с инструкциями по [созданию и приглашению разработчиков][How to create or invite developers] и [связыванию групп с разработчиками][How to associate groups with developers].

## <a name="policies"> </a> Политики
Политики — это мощная функция управления API, которая позволяет издателю изменять поведение API с помощью настройки. Политика — это коллекция правил, которые выполняются последовательно над запросом или ответом API. Часто используемые правила включают преобразование формата из XML в JSON и ограничение скорости вызовов, позволяющее ограничить число входящих вызовов от разработчика; доступны и другие политики.

Выражения политики можно использовать в качестве значений атрибутов или текстовых значений в любой политике управления API, если в ней не указано иное. Некоторые политики (включая [управление последовательностью](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn894085.aspx#choose) и [настройку переменной](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn894085.aspx#set-variable)) основаны на выражениях политики. Дополнительную информацию см. в документации по [расширенным политикам](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn894085.aspx#AdvancedPolicies) и [выражениям политики](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn910913.aspx).


Полный список политик службы управления API см. в [справочнике по политикам][Policy reference]. Дополнительную информацию об использовании и настройке политик см. в статье о [политиках управления API][API Management policies]. Инструкции по созданию продукта с ограничением скорости и политиками квот см. в статье, посвященной [созданию и настройке дополнительных параметров продукта][How create and configure advanced product settings].


## <a name="developer-portal"> </a> Портал разработчиков
Портал разработчика — это место, где разработчики могут изучить API, просмотреть и вызвать операции и подписаться на продукты. Потенциальные потребители могут посетить портал разработчика, просмотреть API и операции и подписаться. URL-адрес портала разработчика указан на панели мониторинга на портале Azure для экземпляра службы управления API.

Можно настроить вид и дизайн портала разработчика, добавив произвольное содержимое, изменив стили и реализовав корпоративный дизайн.

## <a name="api-management-and-the-api-economy"></a>API управления и экономика API

Дополнительные сведения о службе управлении API см. в следующей презентации с конференции Microsoft Ignite 2017.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Events/Ignite/Microsoft-Ignite-Orlando-2017/BRK2186/player]
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Изучите следующее краткое руководство и приступите к использованию службы управления API Azure:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание экземпляра службы управления API Azure](get-started-create-service-instance.md)

[APIs and operations]: #apis
[Products]: #products
[Groups]: #groups
[Developers]: #developers
[Policies]: #policies
[Developer portal]: #developer-portal

[How to create APIs]: api-management-howto-create-apis.md
[How to add operations to an API]: api-management-howto-add-operations.md
[How to create and publish a product]: api-management-howto-add-products.md
[How to create and use groups]: api-management-howto-create-groups.md
[How to associate groups with developers]: api-management-howto-create-groups.md#associate-group-developer
[How create and configure advanced product settings]: transform-api.md
[How to create or invite developers]: api-management-howto-create-or-invite-developers.md
[Policy reference]: api-management-policy-reference.md
[API Management policies]: api-management-howto-policies.md
[Create an API Management service instance]: get-started-create-service-instance.md




