<properties
	pageTitle="Управление управлением API с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления управлением API Azure."
	services="api-management, automation"
	documentationCenter=""
	authors="csand-msft"
	manager="eamono"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="api-management"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/18/2016"
	ms.author="csand"/>



#Управление управлением API с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления управлением API Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure

[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure повторяющиеся задачи, которые выполняются вручную, требуют много времени и подвержены ошибкам, можно автоматизировать для повышения надежности, эффективности и экономии времени в вашей организации.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, которая масштабируется в соответствии с вашими задачами. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и DevOps для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять управлением API Azure?

Управлением API можно управлять в службе автоматизации Azure с помощью [командлетов Windows PowerShell для API управления Azure API](https://azure.microsoft.com/updates/full-set-of-windows-powershell-cmdlets-for-azure-api-management-api/). В службе автоматизации Azure можно создавать сценарии рабочих процессов PowerShell для выполнения многих задач управления API с помощью командлетов. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

Ниже приведены некоторые примеры использования управления API с помощью средств службы автоматизации.
* [Управление API Azure — использование PowerShell для архивации и восстановления](https://blogs.msdn.microsoft.com/katriend/2015/10/02/azure-api-management-using-powershell-for-backup-and-restore/)

## Дальнейшие действия

Теперь, после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления управлением API Azure, вы можете пройти по следующим ссылкам, чтобы узнать больше.

* См. [учебник по началу работы](../automation/automation-first-runbook-graphical) со службой автоматизации Azure.

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->