---
title: "Создание экземпляра службы управления API Azure | Документация Майкрософт"
description: "Следуя инструкциям из этого руководства, можно создать экземпляр службы управления API Azure."
services: api-management
documentationcenter: 
author: vladvino
manager: anneta
editor: 
ms.service: api-management
ms.workload: integration
ms.topic: article
ms.date: 08/17/2017
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 6433ea1f0eb6ad375402b998b4dfa80bded35c4b
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="create-a-new-azure-api-management-service-instance"></a>Создание экземпляра службы управления API Azure

В этом руководстве описаны шаги по созданию экземпляра службы управления API с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com/).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

+ Активная подписка Azure.

    [!INCLUDE [quickstarts-free-trial-note](../../includes/quickstarts-free-trial-note.md)]

## <a name="create-a-new-service"></a>Создание службы

1. На [портале Azure](https://portal.azure.com/)выберите **Создать** > **Корпоративная интеграция** > **Управление API**.

    Можно также вместо этого выбрать **Создать**, ввести `API management` в поле поиска и нажать клавишу ВВОД. Щелкните **Создать**.

2. В окне **Служба управления API** введите уникальное **имя** для службы управления API. Это имя нельзя будет изменить позже.

    > [!TIP]
    > Имя службы используется для создания имени домена по умолчанию в форме *{имя}.azure-api.net.* Если планируется использовать собственное доменное имя, см. статью [Настройка доменного имени](configure-custom-domain.md). <br/>
    > Имя службы используется для обращения к службе и соответствующему ресурсу Azure.

5. Выберите **подписку** среди различных подписок Azure, к которым у вас есть доступ.
6. Выберите новую или существующую **группу ресурсов**.  Группа ресурсов — это коллекция ресурсов с одинаковым жизненным циклом, разрешениями и политиками. Дополнительные сведения см. [здесь](../azure-resource-manager/resource-group-overview.md#resource-groups).
7. В поле **Расположение** выберите географический регион, где создается служба управления API. В раскрывающемся списке отображаются только доступные регионы службы управления API. 
9. Введите **название организации**. Это название используется в нескольких местах. Например, в заголовке портала разработчика и в качестве отправителя уведомлений по электронной почте.
10. В поле **Адрес электронной почты администратора** укажите адрес электронной почты, на который будут отправляться все уведомления **службы управления API**.
11. В поле **Ценовая категория** укажите категорию **Разработчик** для оценки службы. Эта категория не предназначена для производственных целей. Дополнительные сведения о масштабировании категорий службы управления API см. в статье о [повышении категории и масштабировании](upgrade-and-scale.md).
12. Выберите **Создать**.

    > [!TIP]
    > Обычно создание службы управления API занимает от 20 до 30 минут. При выборе параметра **Закрепить на панели мониторинга** поиск только что созданной службы упрощается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Публикация API с помощью службы управления API Azure](#api-management-getstarted-publish-api.md)