<properties
	pageTitle="Приступая к работе с решениями с предварительно заданными параметрами | Microsoft Azure"
	description="Следуйте инструкциям этого учебника, чтобы научиться развертывать предварительно настроенные решения набора IoT Microsoft Azure"
	services=""
	documentationCenter=""
	authors="aguilaaj"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
     ms.service="na"
     ms.devlang="na"
     ms.topic="hero-article"
     ms.tgt_pltfrm="na"
     ms.workload="na"
     ms.date="09/29/2015"
     ms.author="araguila"/>

# Учебник: начало работы с решениями IoT с предварительно заданными параметрами

## Введение

Предварительно настроенные решения набора Azure IoT включают ряд служб IoT Azure для иллюстрации полного решения, удовлетворяющего бизнес-сценарию Интернета вещей (IoT).

В этом учебнике показано, как подготовить предварительно настроенное решение **удаленного мониторинга**. В нем также показано, как просмотреть базовые компоненты этого решения.

Для работы с этим учебником вам потребуется следующее.

-   Активная подписка Azure.

    Если ее нет, можно создать бесплатную пробную учетную запись всего за несколько минут. Дополнительные сведения см. в разделе [Бесплатная пробная версия Azure][].

## Подготовка предварительно настроенного решения удаленного мониторинга

1.  Войдите в https://www.azureiotsuite.com и нажмите кнопку **+**, чтобы создать новое решение.

2.  Выберите тип решения **Удаленный мониторинг**.

3.  Введите **Имя решения** для предварительно настроенного решения удаленного мониторинга.

4.  Проверьте **Регион** и **Подписку**, в которых вы хотите подготовить это решение.

5.  Щелкните **Создать решение**.

## Просмотр панели мониторинга для решения удаленного мониторинга

1.  Когда подготовка завершится и на элементе для вашего предварительно настроенного решения появится надпись **Готово**, щелкните **Запустить**, чтобы открыть панель мониторинга вашего решения на новой вкладке.

2.  По умолчанию в меню слева выбрана **Панель мониторинга**. Это панель мониторинга вашего решения.

## Просмотр списка устройств решения

1.  Щелкните **Устройства** в меню слева для перехода к списку устройств решения.

2.  После окончания подготовки вы увидите 4 виртуальных устройства.

3.  Щелкните **отдельное устройство** в списке, чтобы просмотреть сведения об этом устройстве.

## Отправка команды устройству

1.  Щелкните **Отправить команду** в области сведений об устройстве для выбранного виртуального устройства.

2.  Выберите **PingDevice** в списке команд.

3.  Щелкните **Отправить команду**.

4.  Просмотрите состояние команды при его появлении в журнале команд.

## Добавление нового виртуального устройства

1.  Щелкните **←** (стрелку назад) для возврата в список устройств.

2.  Щелкните **+ Добавить устройство** в левом нижнем углу для добавления нового устройства.

3.  Щелкните **Добавить новое** для **Виртуального устройства**.

4.  Выберите **Задать идентификатор устройства самостоятельно** и укажите имя уникального идентификатора устройства.

5.  Щелкните **Создать**.

6.  Щелкните **←** (стрелку назад) для возврата в список устройств.

7.  Убедитесь, что состояние вашего устройства — **Работает**.

## Просмотр и изменение правил решения

1.  Обратите внимание на таблицу **История оповещений** на **панели мониторинга решения**.

2.  Эти предупреждения вызываются выводом правила **AlarmTemp**, которое указано в разделе **Правила**.

3.  Щелкните **Правила** в меню слева для перехода к списку правил решения.

4.  После подготовки одно правило будет уже включено.

5.  Щелкните **правило** в списке правил, чтобы просмотреть свойства соответствующего правила.

6.  Щелкните **Изменить** на панели свойств правила.

7.  Измените **Пороговое значение** на 30, оставив остальные свойства без изменений.

8.  Щелкните **Сохранить и просмотреть правила**.

9.  Вернитесь к таблице **История оповещений** на **Панели мониторинга** и обратите внимание на изменение условия активации в результате изменения правила.

## Дальнейшие действия

Теперь, когда вы создали рабочее предварительно настроенное решение, можете перейти к следующим сценариям.

-   [Рекомендации по настройке предварительно настроенных решений][]

-   [Обзор набора IoT][]

[Бесплатная пробная версия Azure]: http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/?WT.mc_id=A0E0E5C02&returnurl=http%3A%2F%2Fazure.microsoft.com%2Fja-jp%2Fdevelop%2Fmobile%2Ftutorials%2Fget-started%2F%20target=

[Рекомендации по настройке предварительно настроенных решений]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/iot-suite-guidance-on-customizing-preconfigured-solutions/
[Обзор набора IoT]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/iot-suite-overview/

<!---HONumber=Oct15_HO3-->