---
title: Часто задаваемые вопросы по удаленному мониторингу Azure IoT Suite | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы о предварительно настроенном решении для удаленного мониторинга IoT Suite
services: iot-suite
suite: iot-suite
documentationcenter: ''
author: dominicbetts
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: cb537749-a8a1-4e53-b3bf-f1b64a38188a
ms.service: iot-suite
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/15/2018
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: b0d6dbb567f66537c599d7ac3e4337988b3374c0
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-iot-suite-remote-monitoring-preconfigured-solution"></a>Часто задаваемые вопросы о предварительно настроенном решении для удаленного мониторинга IoT Suite

Дополнительные сведения см. в общих [вопросах и ответах](iot-suite-faq.md).

### <a name="how-much-does-it-cost-to-provision-the-new-remote-monitoring-solution"></a>Сколько стоит подготовка нового решения для удаленного мониторинга?

Предусмотрено два варианта развертывания нового предварительно настроенного решения:

* *Базовый* вариант предназначен для разработчиков, которым нужно сократить затраты на разработку, или для клиентов, которые хотят создать демонстрационную версию или решение для подтверждения концепции.
* *Стандартный* вариант предназначен для предприятий, желающих развернуть производственную инфраструктуру.

### <a name="how-can-i-ensure-i-keep-my-costs-down-while-i-develop-my-solution"></a>Как обеспечить сокращение расходов при разработке решения?

Помимо двух разных вариантов развертывания в новом решении для удаленного мониторинга предусмотрена возможность включения и отключения всех виртуальных устройств по требованию. При отключении виртуальных устройств уменьшается объем данных, принимаемых решением, и, следовательно, сокращаются расходы.

### <a name="what-is-the-difference-between-the-basic-and-standard-deployment-options-how-do-i-decide-between-the-two-deployment-options"></a>Какая разница между базовым и стандартным вариантами развертывания? Какой из них стоит выбрать?

Каждый вариант развертывания предназначен для разных целей. Базовый вариант развертывания предназначен для начала работы и разработки решений для подтверждения концепции и небольших демонстрационных версий. В этом варианте вы получаете оптимизированную архитектуру с минимально необходимым набором ресурсов и низкой стоимостью. Стандартный вариант развертывания предназначен для сборки и настройки рабочего решения. Этот вариант предоставляет необходимые для развертывания компоненты, позволяющие достичь этой цели. Чтобы обеспечить надежность и масштабирование, микрослужбы приложения создаются как контейнеры Docker и развертываются с помощью оркестратора (по умолчанию Kubernetes). Оркестратор выполняет развертывание, масштабирование и управление приложением. Выберите вариант исходя из своих нужд. В зависимости от этапа вашего проекта вы можете выбрать первый, второй или оба.

### <a name="how-do-i-configure-a-dynamic-map-on-the-dashboard"></a>Как настроить динамическую карту на панели мониторинга?

Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление ключа карты для отображения устройств на динамической карте](https://github.com/Azure/azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet/wiki/Developer-Reference-Guide#upgrade-map-key-to-see-devices-on-a-dynamic-map).

### <a name="how-many-free-bing-maps-apis-can-i-provision-in-a-subscription"></a>Сколько бесплатных API-интерфейсов Карт Bing можно подготовить в рамках одной подписки?

Два. В рамках подписки Azure можно создать только две карты Bing уровня 1 с внутренними транзакциями для корпоративных планов. Решение для удаленного мониторинга по умолчанию подготавливается с помощью плана уровня 1 с внутренними транзакциями. Иными словами, используя одну подписку, в которую не вносились изменения, вы можете подготовить не более двух решений для удаленного мониторинга.

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы также можете ознакомиться с другими функциями и возможностями предварительно настроенных решений IoT Suite.

* [Обзор возможностей предварительно настроенного решения удаленного мониторинга](iot-suite-remote-monitoring-explore.md)
* [Обзор предварительно настроенного решения прогнозируемого обслуживания](iot-suite-predictive-overview.md)
* [Начало работы с предварительно настроенным решением для подключенной фабрики](iot-suite-connected-factory-overview.md)
* [Комплексная защита в Интернете вещей](securing-iot-ground-up.md)