---
title: "Сведения о VPN-подключениях Azure типа \"точка — сеть\" | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья объясняет принципы работы подключений \"точка — сеть\" и поможет вам выбрать тип аутентификации для использования с подключением типа \"точка — сеть\" с помощью VPN-шлюза."
services: vpn-gateway
documentationcenter: na
author: cherylmc
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: 
ms.service: vpn-gateway
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 01/17/2018
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 708027b6cea8ac6a2fe7f713f5c6639fc6f8258a
ms.sourcegitcommit: 79683e67911c3ab14bcae668f7551e57f3095425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2018
---
# <a name="about-point-to-site-vpn"></a>Сведения о VPN-подключениях типа "точка — сеть"

Подключение типа "точка — сеть" через VPN-шлюз позволяет создать безопасное подключение к виртуальной сети с отдельного клиентского компьютера. Подключение типа "точка — сеть" сначала устанавливается на клиентском компьютере. Это эффективное решение для сотрудников, которым нужно подключаться к виртуальным сетям Azure из удаленного расположения, например, если они находятся дома или на конференции. Такую конфигурацию также удобно использовать вместо VPN-подключения типа "сеть — сеть" при наличии небольшого числа клиентов, которым требуется подключение к виртуальной сети. Эта статья посвящена модели развертывания Resource Manager.

## <a name="protocol"></a>Какой протокол используется для подключения "точка — сеть"?

В VPN-подключении "точка — сеть" может использоваться один из следующих протоколов:

* SSTP (Secure Socket Tunneling Protocol) — разработанный корпорацией Майкрософт VPN-протокол на основе SSL. Это решение для VPN-подключений на основе SSL позволяет проходить через брандмауэры, так как большинство брандмауэров открывают для SSL TCP-порт 443. Протокол SSTP поддерживается только на устройствах Windows. Azure поддерживает все версии Windows с протоколом SSTP (Windows 7 и более поздние версии).

* IKEv2 VPN — решение VPN на основе стандартов IPsec. IKEv2 VPN можно использовать для подключения с устройств Mac (OSX версии 10.11 и выше).

Если в вашей среде используются оба типа устройств (и Windows, и Mac), настройте SSTP и IKEv2.

>[!NOTE]
>Протокол IKEv2 для подключений типа "точка — сеть" доступен только для модели развертывания с помощью Resource Manager. Он недоступен для классической модели развертывания.
>

## <a name="authentication"></a>Как выполняется аутентификация VPN-клиентов при подключениях типа "точка — сеть"?

Прежде чем Azure примет VPN-подключение "точка — сеть", пользователь сначала должен пройти аутентификацию. В Azure существует два механизма для аутентификации подключающегося пользователя.

### <a name="authenticate-using-native-azure-certificate-authentication"></a>Собственная аутентификация Azure на основе сертификата

При использовании собственной аутентификации Azure на основе сертификата подключающийся пользователь проверяется с помощью сертификата клиента на устройстве. Сертификаты клиентов создаются из доверенного корневого сертификата и устанавливается на каждом клиентском компьютере. Можно использовать корневой сертификат, созданный с помощью корпоративного решения, или создать самозаверяющий сертификат.

Проверка сертификатов клиентов выполняется VPN-шлюзом, когда устанавливается VPN-подключение "точка — сеть". Для проверки требуется корневой сертификат, который следует передать в Azure. 

### <a name="authenticate-using-active-directory-ad-domain-server"></a>Аутентификация с помощью сервера домена Active Directory (AD)

Аутентификация домена AD позволяет пользователям подключаться к Azure с помощью учетных данных домена организации. Для этой проверки требуется сервер RADIUS, который интегрирован с сервером AD. Организации могут также использовать существующие серверы RADIUS.   
  Сервер RADIUS можно развернуть локально или в виртуальной сети Azure. Во время аутентификации VPN-шлюз Azure выполняет роль транзитного шлюза и переадресовывает сообщения аутентификации между сервером RADIUS и подключаемым устройством. Поэтому необходимо обеспечить доступность сервера RADIUS для шлюза. Если сервер RADIUS развернут локально, для обеспечения доступности требуется VPN-подключение "сеть — сеть" из Azure к локальному сайту.  
  Сервер RADIUS также можно интегрировать со службами сертификации AD. Эта интеграция позволяет использовать развернутый сервер RADIUS с корпоративным сертификатом для аутентификации сертификата подключения "точка — сеть" вместо аутентификации Azure на основе сертификата. Преимущество этой аутентификации заключается в том, что не нужно передавать в Azure корневые сертификаты и отмененные сертификаты.

Сервер RADIUS также можно интегрировать с другими системами внешних идентификаторов. Благодаря этой возможности для VPN-подключений "точка — сеть" доступно множество вариантов аутентификации, в том числе и варианты многофакторной аутентификации.

![point-to-site]](./media/point-to-site-about/p2s.png "Подключение «точка — сеть»")

### <a name="configuration-requirements-for-client-devices"></a>Требования к конфигурации для клиентских устройств

Для подключения "точка — сеть" пользователи используют собственные VPN-клиенты на устройствах Windows и Mac. В Azure есть ZIP-файл конфигурации VPN-клиента, содержащий параметры, необходимые для подключения к Azure с этих собственных клиентов.

* Конфигурация VPN-клиента для устройств Windows состоит из пакета установщика, который пользователи устанавливают на своих устройствах.
* Конфигурация для устройств Mac содержит файл mobileconfig, который пользователи устанавливают на своих устройствах.

ZIP-файл также содержит значения важных параметров, которые можно настроить в Azure и использовать для создания собственного профиля для этих устройств. К этим значениям относится адрес VPN-шлюза, настроенные типы туннелей, маршруты и корневой сертификат для проверки шлюза.

>[!NOTE]
>Чтобы инициировать VPN-подключение с клиентского устройства Windows к Azure, необходимо иметь права администратора для клиентского устройства.
>

### <a name="gwsku"></a>Какие номера SKU шлюза поддерживают VPN-подключение "точка — сеть"?

[!INCLUDE [p2s-skus](../../includes/vpn-gateway-table-point-to-site-skus-include.md)]

* Эталонная агрегированная пропускная способность основана на измерениях нескольких туннелей, агрегированных для одного шлюза. Определенное значение пропускной способности не может гарантироваться. Оно зависит от характеристик интернет-трафика и особенностей работы вашего приложения.
* Дополнительные сведения о ценах можно просмотреть на странице с ценами. 
* Сведения о соглашении об уровне обслуживания см. на соответствующей странице.

>[!NOTE]
>SKU "Базовый" не поддерживает проверку подлинности IKEv2 и RADIUS.
>

## <a name="configure"></a>Как настроить подключение "точка — сеть"?

Для настройки подключения "точка — сеть" необходимо выполнить ряд определенных действий. Они описаны в указанных ниже статьях, которые также содержат ссылки для настройки клиентских устройств VPN.

* [Настройка подключения типа "точка — сеть" к виртуальной сети с использованием аутентификации RADIUS и PowerShell](point-to-site-how-to-radius-ps.md)

* [Настройка подключения "точка — сеть" к виртуальной сети с помощью собственной аутентификации Azure на основе сертификата и PowerShell](vpn-gateway-howto-point-to-site-rm-ps.md)

## <a name="faqcert"></a>Часто задаваемые вопросы о собственной аутентификации Azure на основе сертификата

[!INCLUDE [vpn-gateway-point-to-site-faq-include](../../includes/vpn-gateway-faq-p2s-azurecert-include.md)]

## <a name="faqradius"></a>Часто задаваемые вопросы об аутентификации RADIUS

[!INCLUDE [vpn-gateway-point-to-site-faq-include](../../includes/vpn-gateway-faq-p2s-radius-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка подключения типа "точка — сеть" к виртуальной сети с использованием аутентификации RADIUS и PowerShell](point-to-site-how-to-radius-ps.md)

* [Настройка подключения "точка — сеть" к виртуальной сети с помощью собственной аутентификации Azure на основе сертификата и PowerShell](vpn-gateway-howto-point-to-site-rm-ps.md)
