---
title: "VPN-шлюз виртуальной сети: вопросы и ответы | Документация Майкрософт"
description: "VPN-шлюз: вопросы и ответы Распределенные подключения в виртуальной сети Microsoft Azure, подключения гибридных конфигураций и VPN-шлюзы: вопросы и ответы"
services: vpn-gateway
documentationcenter: na
author: yushwang
manager: rossort
editor: 
ms.assetid: 6ce36765-250e-444b-bfc7-5f9ec7ce0742
ms.service: vpn-gateway
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/10/2016
ms.author: yushwang
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: dcda8b30adde930ab373a087d6955b900365c4cc
ms.openlocfilehash: e7d0fa43001268fc4747bbf40d3dc209aa037a67


---
# <a name="vpn-gateway-faq"></a>VPN-шлюз: вопросы и ответы
## <a name="connecting-to-virtual-networks"></a>Подключение к виртуальным сетям
### <a name="can-i-connect-virtual-networks-in-different-azure-regions"></a>Можно ли подключать виртуальные сети в разных регионах Azure?
Да. Ограничений по регионам нет. Одна виртуальная сеть может подключаться к другой в том же или другом регионе Azure. 

### <a name="can-i-connect-virtual-networks-in-different-subscriptions"></a>Можно ли подключать виртуальные сети в разных подписках?
Да.

### <a name="can-i-connect-to-multiple-sites-from-a-single-virtual-network"></a>Можно ли подключаться к нескольким сайтам из одной виртуальной сети?
Вы можете подключиться к нескольким сайтам с помощью Windows PowerShell и интерфейсов REST API Azure. См. раздел этой статьи [Возможности подключения нескольких сайтов и подключения между виртуальными сетями](#multi-site-and-vnet-to-vnet-connectivity).

## <a name="what-are-my-cross-premises-connection-options"></a>Какими вариантами распределенного подключения я могу воспользоваться?
Поддерживаются следующие подключения между организациями:

* [Сеть — сеть.](vpn-gateway-site-to-site-create.md) VPN-подключение по протоколу IPsec (протоколы IKE v1 и IKE v2). Для этого типа подключения требуется VPN-устройство или RRAS.
* [Точка — сеть.](vpn-gateway-point-to-site-create.md) VPN-подключение по протоколу SSTP (Secure Socket Tunneling Protocol). Для этого подключения не требуется VPN-устройство.
* [Виртуальная сеть — виртуальная сеть.](virtual-networks-configure-vnet-to-vnet-connection.md) Этот тип подключения аналогичен конфигурации "сеть — сеть". Конфигурация «Виртуальная сеть — виртуальная сеть» — это VPN-подключение по протоколу IPsec (протоколы IK v1 и IKE v2). Для этого варианта подключения не требуется VPN-устройство.
* [Несколько сайтов.](vpn-gateway-multi-site.md) Это вариация конфигурации "сеть — сеть", позволяющая подключить несколько локальных сайтов к виртуальной сети.
* [ExpressRoute.](../expressroute/expressroute-introduction.md) Это прямое подключение к Azure из глобальной сети, а не через общедоступное подключение к Интернету. Дополнительные сведения см. в статьях [Технический обзор ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md) и [ExpressRoute: вопросы и ответы](../expressroute/expressroute-faqs.md).

Дополнительные сведения о подключениях см. в статье [Основные сведения о VPN-шлюзах Azure](vpn-gateway-about-vpngateways.md).

### <a name="what-is-the-difference-between-a-site-to-site-connection-and-point-to-site"></a>Чем отличаются подключения "сеть — сеть" и "точка — сеть"?
**сеть-сеть** позволяют подключать любые компьютеры, находящиеся в локальной среде, к любой виртуальной машине или экземпляру роли в виртуальной сети в зависимости от настроек маршрутизации. Это отличный вариант для всегда доступного распределенного подключения, который подходит для гибридных конфигураций. Для этого типа подключения требуется устройство VPN с поддержкой IPsec (оборудование или программное обеспечение), которое необходимо развернуть на границе сети. Для создания этого типа соединения необходимо иметь соответствующее оборудование VPN и внешний адрес IPv4.

**точка-сеть** позволяют подключаться с одного компьютера, который может находиться где угодно, к любому расположению в виртуальной сети. Для этого подключения используется VPN-клиент, поставляемый с Windows. В рамках конфигурации подключения "точка — сеть" вы должны установить сертификат и пакет конфигурации VPN-клиента, который содержит параметры, позволяющие компьютеру подключаться к любой виртуальной машине или экземпляру роли в виртуальной сети. Эта конфигурация идеально подходит для подключения к виртуальной сети, если вы не находитесь в локальной. Этот вариант удобно использовать при отсутствии доступа к оборудованию VPN или внешнего адреса IPv4, которые необходимы для подключения "сеть — сеть".

Вы можете настроить виртуальную сеть на параллельное использование подключений "сеть — сеть" и "точка — сеть" при условии, что вы создаете подключение "сеть — сеть" с помощью типа VPN, основанного на маршрутизации, для своего шлюза. В классической модели развертывания типы VPN на основе маршрутов называются динамическими шлюзами.

### <a name="what-is-expressroute"></a>Что такое ExpressRoute?
ExpressRoute позволяет создавать частные подключения между центрами обработки данных Microsoft и инфраструктурой вашей локальной среды или среды для совместной работы. С помощью ExpressRoute вы можете устанавливать подключения к облачным службам Майкрософт (например, Microsoft Azure и Office 365) в партнерском расположении совместного размещения ExpressRoute. Также вы можете подключаться напрямую из имеющейся глобальной сети (например, MPLS VPN), предоставленной поставщиком сетевых услуг.

Подключения ExpressRoute обеспечивают повышенный уровень безопасности, надежность, высокую пропускную способность, а также минимальные задержки по сравнению с обычными подключениями через Интернет. В некоторых случаях использование подключений ExpressRoute для передачи данных между локальной сетью и Azure дает возможность значительно сократить затраты. Если у вас уже создано перекрестное подключение из локальной сети к Azure, вы можете перейти на подключение ExpressRoute, не изменяя свою виртуальную сеть.

Дополнительные сведения см. в разделе [Вопросы и ответы по ExpressRoute](../expressroute/expressroute-faqs.md).

## <a name="site-to-site-connections-and-vpn-devices"></a>Подключения типа "сеть-сеть" и VPN-устройства
### <a name="what-should-i-consider-when-selecting-a-vpn-device"></a>Что следует учесть при выборе VPN-устройства?
Для подключения "сеть — сеть" мы утвердили набор стандартных VPN-устройств в сотрудничестве с поставщиками устройств. Список известных совместимых устройств VPN, соответствующие инструкции по настройке или образцы конфигураций, а также спецификации устройств можно найти [здесь](vpn-gateway-about-vpn-devices.md). Все устройства, перечисленные в семействах устройств как совместимые, должны работать с виртуальной сетью. Чтобы настроить VPN-устройство, см. образец конфигурации устройства или перейдите по ссылке, которая соответствует семейству устройств.

### <a name="what-do-i-do-if-i-have-a-vpn-device-that-isnt-in-the-known-compatible-device-list"></a>Что делать, если мое VPN-устройство отсутствует в списке известных совместимых устройств?
Если вашего устройства нет в списке известных совместимых VPN-устройств и вы хотите использовать его для VPN-подключения, проверьте, соответствует ли оно параметрам конфигурации поддерживаемого протокола IPsec/IKE. Эти параметры перечислены [здесь](vpn-gateway-about-vpn-devices.md). Устройства, соответствующие минимальным требованиям, должны хорошо работать с VPN-шлюзами. Чтобы получить дополнительную информацию и инструкции по настройке, обратитесь к изготовителю устройства.

### <a name="why-does-my-policy-based-vpn-tunnel-go-down-when-traffic-is-idle"></a>Почему мой туннель VPN на основе политики выключается при отсутствии трафика?
Это ожидаемое поведение для шлюзов VPN на основе политики. Такое поведение также называют "статическая маршрутизация". Когда трафик через туннель отсутствует более 5 минут, туннель выключается. Когда трафик начинает поступать в одном из направлений, туннель сразу же возобновляет работу.

### <a name="can-i-use-software-vpns-to-connect-to-azure"></a>Можно ли использовать сети VPN для подключения к Azure?
Мы поддерживаем использование серверов маршрутизации и удаленного доступа (RRAS) Windows Server 2012 для настройки распределенного подключения "сеть — сеть".

Другие программные решения VPN должны работать с нашим шлюзом при условии, что они соответствуют реализации промышленного стандарта IPsec. Для получения инструкций по настройке и поддержке обратитесь к поставщику программного обеспечения.

## <a name="point-to-site-connections"></a>Подключения "точка-сеть"
### <a name="what-operating-systems-can-i-use-with-point-to-site"></a>Какие операционные системы можно использовать для подключения "точка — сеть"?
Поддерживаются перечисленные ниже операционные системы.

* Windows 7 (32-разрядная и 64-разрядная версии)
* Windows Server 2008 R2 (только 64-разрядная версия)
* Windows 8 (32-разрядная и 64-разрядная версии)
* Windows 8.1 (32-разрядная и 64-разрядная версии)
* Windows Server 2012 (только 64-разрядная версия)
* Windows Server 2012 R2 (только 64-разрядная версия)
* Windows 10

### <a name="can-i-use-any-software-vpn-client-for-point-to-site-that-supports-sstp"></a>Можно ли использовать для подключения "точка — сеть" любой VPN-клиент, поддерживающий SSTP?
Нет. Поддержка предоставляется только для версий операционной системы Windows, перечисленных выше.

### <a name="how-many-vpn-client-endpoints-can-i-have-in-my-point-to-site-configuration"></a>Сколько конечных точек VPN-клиента можно настроить в конфигурации "точка — сеть"?
Поддерживаются до 128 VPN-клиентов с возможностью одновременного подключения к виртуальной сети.

### <a name="can-i-use-my-own-internal-pki-root-ca-for-point-to-site-connectivity"></a>Можно ли использовать корневой ЦС собственной внутренней системы PKI для подключения "точка — сеть"?
Да. Раньше поддерживались только самозаверяющие корневые сертификаты. Вы по-прежнему можете загружать до 20 корневых сертификатов.

### <a name="can-i-traverse-proxies-and-firewalls-using-point-to-site-capability"></a>Можно ли просматривать прокси-серверы и брандмауэры с использованием возможности "точка — сеть"?
Да. Для туннелирования через брандмауэры используется протокол SSTP (Secure Socket Tunneling Protocol). Этот туннель будет отображаться как HTTPs-соединение.

### <a name="if-i-restart-a-client-computer-configured-for-point-to-site-will-the-vpn-automatically-reconnect"></a>Если перезапустить клиентский компьютер, настроенный для подключения "точка — сеть", произойдет ли автоматическое переподключение VPN?
По умолчанию клиентский компьютер не восстанавливает VPN-подключение автоматически.

### <a name="does-point-to-site-support-auto-reconnect-and-ddns-on-the-vpn-clients"></a>Поддерживает ли подключение "точка — сеть" автоматическое повторное подключение и DDNS для VPN-клиентов?
В конфигурациях VPN "точка — сеть" в настоящее время не поддерживаются автоматическое повторное подключение и DDNS.

### <a name="can-i-have-site-to-site-and-point-to-site-configurations-coexist-for-the-same-virtual-network"></a>Могут ли сосуществовать в одной виртуальной сети конфигурации "сеть — сеть" и "точка — сеть"?
Да. Оба этих решения будут работать, если ваш шлюз использует тип VPN на основе маршрутов. В классической модели развертывания требуется динамический шлюз. Мы не поддерживаем подключения "точка — сеть" для VPN-шлюзов статической маршрутизации или шлюзов, использующих тип VPN PolicyBased.

### <a name="can-i-configure-a-point-to-site-client-to-connect-to-multiple-virtual-networks-at-the-same-time"></a>Можно ли настроить клиент "точка — сеть" для подключения к нескольким виртуальным сетям одновременно?
Да, это возможно. Но виртуальные сети не могут иметь перекрывающиеся префиксы IP-адресов и адресные пространства "точка — сеть" не должны перекрываться между виртуальными сетями.

### <a name="how-much-throughput-can-i-expect-through-site-to-site-or-point-to-site-connections"></a>На какую пропускную способность можно рассчитывать в конфигурациях подключения "сеть — сеть" и "точка — сеть"?
Сложно поддерживать конкретную пропускную способность для туннелей VPN. IPsec и SSTP — это надежно зашифрованные протоколы VPN. Пропускная способность также зависит от задержки и пропускной способности между локальной сетью и Интернетом.

## <a name="gateways"></a>Шлюзы
### <a name="what-is-a-policy-based-static-routing-gateway"></a>Что такое шлюз на основе политик (со статической маршрутизацией)?
Шлюзы на основе политик реализуют подключения VPN на основе политик. VPN на основе политики шифруют и направляют пакеты через туннели IPsec на основе комбинаций префиксов адресов между местной сетью и виртуальной сетью Azure. Политика (или селектор трафика) обычно определяется как список доступа в конфигурации VPN.

### <a name="what-is-a-route-based-dynamic-routing-gateway"></a>Что такое шлюз на основе маршрутов (с динамической маршрутизацией)?
Шлюзы на основе маршрутов реализуют VPN на основе маршрутов. VPN на основе маршрутов используют «маршруты» в таблице маршрутизации и переадресации для направления пакетов в интерфейсы соответствующих туннелей. Затем интерфейсы туннелей шифруют пакеты в туннели или расшифровывают их из туннелей. Политика или селектор трафика для VPN на основе маршрутов настроены как «любая точка — любая точка» (или подстановочные знаки).

### <a name="can-i-get-my-vpn-gateway-ip-address-before-i-create-it"></a>Можно ли получить IP-адрес своего VPN-шлюза до его создания?
Нет. Чтобы получить IP-адрес, необходимо сначала создать шлюз. IP-адрес изменится, если вы удалите или повторно создадите VPN-шлюз.

### <a name="how-does-my-vpn-tunnel-get-authenticated"></a>Как проверить подлинность моего VPN-туннеля?
VPN Azure использует проверку подлинности с помощью общего ключа (PSK). Во время создания VPN-туннеля генерируется общий ключ (PSK). Вы можете заменить автоматически созданный PSK собственным. Для этого используйте PowerShell или API REST для задания общего ключа.

### <a name="can-i-use-the-set-pre-shared-key-api-to-configure-my-policy-based-static-routing-gateway-vpn"></a>Можно ли использовать API для задания общего ключа для настройки VPN-шлюза со статической маршрутизацией (на основе политик)?
Да, API и командлет PowerShell для задания общего ключа можно использовать для настройки VPN Azure со статической (на основе политик) и динамической (на основе маршрутов) маршрутизацией.

### <a name="can-i-use-other-authentication-options"></a>Можно ли использовать другие способы проверки подлинности
Нет. Для проверки подлинности можно использовать только общие ключи (PSK).

### <a name="what-is-the-gateway-subnet-and-why-is-it-needed"></a>Что такое «подсеть шлюза» и зачем она нужна?
Для обеспечения распределенного подключения запускается служба шлюза.

Чтобы настроить шлюз VPN, нужно создать подсеть шлюза для сети VNet. Чтобы подсети шлюзов работали надлежащим образом, каждую из них нужно назвать GatewaySubnet. Не следует называть подсеть шлюза по-другому. Кроме того, не следует развертывать в подсети шлюза виртуальные машины или что-либо другое.

Минимальный размер подсети шлюза зависит исключительно от того, какую конфигурацию вы хотите создать. Хотя можно создать подсеть шлюза размером /29, мы рекомендуем создавать подсети размером /28 или больше (/28, /27, /26 и т. д.).

### <a name="can-i-deploy-virtual-machines-or-role-instances-to-my-gateway-subnet"></a>Могу ли я развернуть виртуальные машины или экземпляры ролей в моей подсети шлюза?
Нет.

### <a name="how-do-i-specify-which-traffic-goes-through-the-vpn-gateway"></a>Как установить, какой именно трафик проходит через VPN-шлюз?
Если вы пользуетесь классическим порталом Azure, на странице "Сети" в разделе локальных сетей добавьте все диапазоны, которые нужно отправить через шлюз виртуальной сети.

### <a name="can-i-configure-forced-tunneling"></a>Можно ли настроить принудительное туннелирование?
Да. См. статью [Настройка принудительного туннелирования с помощью классической модели развертывания](vpn-gateway-about-forced-tunneling.md).

### <a name="can-i-set-up-my-own-vpn-server-in-azure-and-use-it-to-connect-to-my-on-premises-network"></a>Можно ли настроить собственный VPN-сервер в Azure и использовать его для подключения к локальной сети?
Да. Вы можно развернуть собственные VPN-шлюзы или серверы в Azure из магазина Azure. Вы также можете развернуть собственные VPN-шлюзы или серверы в Azure, создав собственные VPN-маршрутизаторы. Вам нужно будет настроить в виртуальной сети пользовательские маршруты, чтобы правильно маршрутизировать трафик между локальными сетями и подсетями вашей виртуальной сети.

### <a name="why-are-certain-ports-opened-on-my-vpn-gateway"></a>Почему на моем VPN-шлюзе открыты определенные порты?
Они необходимы для обмена данными в рамках инфраструктуры Azure. Они защищены (заблокированы) посредством сертификатов Azure. Без подходящих сертификатов внешние сущности, включая клиентов этих шлюзов, не смогут как-либо повлиять на эти конечные точки.

По своей сути VPN-шлюз является многосетевым устройством, у которого одна сетевая карта взаимодействует с частной сетью клиента, а другая — с общедоступной сетью. Сущности инфраструктуры Azure не могут получить доступ к частным сетям клиента в целях обеспечения соответствия, поэтому вынуждены использовать общедоступные конечные точки для обмена данными в рамках инфраструктуры. Общедоступные конечные точки периодически проверяются функцией аудита безопасности Azure.

### <a name="more-information-about-gateway-types-requirements-and-throughput"></a>Дополнительные сведения о типах шлюзов, требованиях и пропускной способности
Дополнительные сведения см. в статье [Сведения о параметрах VPN-шлюза](vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md).

## <a name="multi-site-and-vnet-to-vnet-connectivity"></a>Возможности подключения нескольких сайтов и подключения между виртуальными сетями
### <a name="which-type-of-gateways-can-support-multi-site-and-vnet-to-vnet-connectivity"></a>Какой тип шлюзов поддерживает возможность подключения нескольких сайтов и подключения между виртуальными сетями?
Только основанные на маршрутах (динамическая маршрутизация) VPN.

### <a name="can-i-connect-a-vnet-with-a-routebased-vpn-type-to-another-vnet-with-a-policybased-vpn-type"></a>Могу ли я подключить виртуальную сеть с типом VPN RouteBased к другой виртуальной сети с типом VPN PolicyBased?
Нет, обе виртуальные сети ДОЛЖНЫ использовать VPN-шлюзы с динамической маршрутизацией (на основе маршрутов).

### <a name="is-the-vnet-to-vnet-traffic-secure"></a>Защищен ли трафик между двумя виртуальными сетями?
Да. Он защищен шифрованием IPsec/IKE.

### <a name="does-vnet-to-vnet-traffic-travel-over-the-azure-backbone"></a>Проходит ли трафик между виртуальными сетями через магистральную сеть Azure?
Да.

### <a name="how-many-on-premises-sites-and-virtual-networks-can-one-virtual-network-connect-to"></a>К какому количеству локальных сайтов и виртуальных сетей может подключаться одна виртуальная сеть?
Макс. 10 вместе взятых для базовых и стандартных шлюзов с динамической маршрутизацией; 30 — для высокопроизводительных VPN-шлюзов.

### <a name="can-i-use-point-to-site-vpns-with-my-virtual-network-with-multiple-vpn-tunnels"></a>Можно ли использовать VPN типа "точка — сеть" с виртуальной сетью с несколькими VPN-туннелями?
Да. VPN типа "точка — сеть" (P2S) можно использовать с VPN-шлюзами, подключающимися к нескольким локальным сайтам и другим виртуальным сетям.

### <a name="can-i-configure-multiple-tunnels-between-my-virtual-network-and-my-on-premises-site-using-multi-site-vpn"></a>Можно ли настроить несколько туннелей между виртуальной сетью и локальным сайтом с помощью VPN с несколькими сайтами?
Нет. Избыточные туннели между виртуальной сетью Azure и локальным сайтом не поддерживаются.

### <a name="can-there-be-overlapping-address-spaces-among-the-connected-virtual-networks-and-on-premises-local-sites"></a>Существуют ли пересекающиеся адресные пространства между подключенными виртуальными сетями и локальными сайтами?
Нет. Перекрытие адресных пространств приведет к ошибке при создании виртуальной сети или передаче файла конфигурации сети.

### <a name="do-i-get-more-bandwidth-with-more-site-to-site-vpns-than-for-a-single-virtual-network"></a>Смогу ли я увеличить пропускную способность, если вместо одной виртуальной сети буду использовать VPN "точка — сеть"?
Нет. Все VPN-туннели, включая VPN типа "точка — сеть", используют один шлюз VPN Azure и доступную пропускную способность.

### <a name="can-i-use-azure-vpn-gateway-to-transit-traffic-between-my-on-premises-sites-or-to-another-virtual-network"></a>Можно ли использовать шлюз VPN Azure для передачи трафика между локальными сайтами или в другую виртуальную сеть?
**Классическая модель развертывания**<br>
Передача трафика через VPN-шлюз Azure возможна в рамках классической модели развертывания, если в файле конфигурации сети есть статически заданное адресное пространство. BGP еще не поддерживается в виртуальных сетях Azure и VPN-шлюзах с использованием классической модели развертывания. Без BGP определение адресных пространств для передач вручную может привести к ошибкам, поэтому это действие не рекомендуется.<br>
**Модель развертывания Resource Manager**<br>
Дополнительные сведения о модели развертывания с помощью Resource Manager см. в разделе [BGP](#bgp).

### <a name="does-azure-generate-the-same-ipsecike-pre-shared-key-for-all-my-vpn-connections-for-the-same-virtual-network"></a>Создает ли Azure один общий ключ IPsec/IKE для всех VPN-подключений для той же виртуальной сети?
Нет. По умолчанию Azure создает разные общие ключи для разных VPN-подключений. Однако можно использовать командлет API REST или PowerShell для задания ключа VPN-шлюза, чтобы установить собственное значение ключа. Ключ ДОЛЖЕН быть строкой, которая содержит от 1 до 128 буквенных и цифровых символов.

### <a name="does-azure-charge-for-traffic-between-virtual-networks"></a>Взимает ли Azure плату за трафик между виртуальными сетями?
Azure взимает плату за трафик, проходящий между разными виртуальными сетями, только если они находятся в разных регионах Azure. Тарифы указаны на странице [Цены на VPN-шлюзы](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/) Azure.

### <a name="can-i-connect-a-virtual-network-with-ipsec-vpns-to-my-expressroute-circuit"></a>Можно ли подключить виртуальную сеть с VPN IPsec к каналу ExpressRoute?
Да, это поддерживается. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка сосуществующих соединений ExpressRoute и VPN типа "сеть — сеть"](../expressroute/expressroute-howto-coexist-classic.md).

## <a name="a-namebgpabgp"></a><a name="bgp"></a>BGP
[!INCLUDE [vpn-gateway-bgp-faq-include](../../includes/vpn-gateway-bpg-faq-include.md)]

## <a name="cross-premises-connectivity-and-vms"></a>Подключения между организациями и виртуальные машины
### <a name="if-my-virtual-machine-is-in-a-virtual-network-and-i-have-a-cross-premises-connection-how-should-i-connect-to-the-vm"></a>Если моя виртуальная машина находится в виртуальной сети с распределенным подключением, как следует подключаться к виртуальной машине?
Есть несколько вариантов. Если включен протокол удаленного рабочего стола и создана конечная точка, можно подключиться к виртуальной машине с помощью виртуального IP-адреса. В этом случае нужно указать виртуальный IP-адрес и порт, к которому вы хотите подключиться. Необходимо настроить на виртуальной машине порт для трафика. Обычно для этого нужно перейти на классический портал Azure и сохранить параметры подключения к компьютеру через RDP. Параметры содержат необходимые сведения о подключении.

Если у вас есть виртуальная сеть с настроенным распределенным подключением, вы можете подключиться к своей виртуальной машине с помощью внутреннего выделенного IP-адреса или частного IP-адреса. Можно также подключиться к виртуальной машине через внутренний выделенный IP-адрес с другой виртуальной машины, расположенной в той же виртуальной сети. Нельзя подключиться к виртуальной машине через протокол удаленного рабочего стола с помощью выделенного IP-адреса, если вы подключаетесь из расположения за пределами виртуальной сети. Например, если вы настроили виртуальную сеть "точка — сеть", но не установили подключение с компьютера, вы не сможете подключиться к виртуальной машине с помощью выделенного IP-адреса.

### <a name="if-my-virtual-machine-is-in-a-virtual-network-with-cross-premises-connectivity-does-all-the-traffic-from-my-vm-go-through-that-connection"></a>Если виртуальная машина находится в виртуальной сети с распределенным подключением, проходит ли весь трафик с моей виртуальной машины через это подключение?
№ Через шлюз виртуальной сети будет проходить только трафик с IP-адресом назначения, т. е. находящийся в указанном диапазоне локальных IP-адресов виртуальной сети. Трафик с IP-адресом назначения, расположенным в пределах виртуальной сети, остается в виртуальной сети. Остальной трафик отправляется через балансировщик нагрузки в общедоступные сети или, если используется принудительное туннелирование, отправляется через VPN-шлюз Azure. Во время устранения неполадок очень важно указать в локальной сети все диапазоны, которые нужно отправлять через шлюз. Убедитесь, что диапазоны адресов локальной сети не перекрываются диапазонами адресов в виртуальной сети. Кроме того, убедитесь, что используемый DNS-сервер преобразует имя в правильный IP-адрес.

## <a name="virtual-network-faq"></a>Часто задаваемые вопросы по виртуальной сети
Дополнительные сведения о виртуальных сетях см. в статье [Часто задаваемые вопросы по виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-faq.md).



<!--HONumber=Dec16_HO2-->


