<properties 
   pageTitle="О безопасных распределенных подключениях для виртуальных сетей | Microsoft Azure"
   description="Узнайте о типах безопасных распределенных подключений для виртуальных сетей, включая подключения типа ";сеть — сеть";, ";точка — сеть"; и подключения ExpressRoute."
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="carmonm"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/16/2016"
   ms.author="cherylmc" />

# О безопасных распределенных подключениях для виртуальных сетей

В этой статье описываются различные способы подключения локального сайта к виртуальной сети Azure. Информация, приведенная в этой статье, относится к классической модели развертывания и модели Resource Manager. Если вам нужны схемы подключения через VPN-шлюз, см. статью [Топологии подключения через VPN-шлюз Azure](vpn-gateway-topology.md).

Существует три варианта подключения: сеть — сеть, точка — сеть и ExpressRoute. При выборе варианта учитываются различные факторы, в том числе:


- Какая пропускная способность требуется для решения?
- Вы хотите обмениваться данными через общедоступный Интернет по безопасному VPN-подключению или через частное подключение?
- У вас есть общедоступный IP-адрес, который можно использовать?
- Вы планируете использовать VPN-устройство? Если да, является ли оно совместимым?
- Вы подключаете лишь несколько компьютеров или требуется постоянное подключения для сайта?
- Какой тип VPN-шлюза необходим для решения, которое вы хотите создать?

Таблица ниже поможет вам подобрать наилучший вариант подключения для вашего решения.

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-cross-premises](../../includes/vpn-gateway-cross-premises-include.md)]

## Подключения типа "сеть-сеть"

VPN типа "сеть — сеть" позволяет создать безопасное подключение между локальным сайтом и виртуальной сетью. Для создания подключения типа "сеть — сеть" VPN-устройство, расположенное в локальной сети, настраивается для безопасного подключения к VPN-шлюзу Azure. После создания подключения ресурсы локальной сети и ресурсы, расположенные в виртуальной сети, могут безопасно взаимодействовать напрямую. Для подключений типа "сеть — сеть" не требуется устанавливать отдельное подключение каждого клиентского компьютера в локальной сети, чтобы предоставить ему доступ к ресурсам в виртуальной сети.

**Используйте подключение типа "сеть — сеть" в следующих случаях:**

- Вы хотите создать гибридное решение.
- Вам необходимо создать подключение между локальным расположением и виртуальной сетью без настройки на стороне клиента.
- Вам требуется постоянное подключение. 

**Требования**

- У локального VPN-устройства должен быть IPv4-адрес с доступом к Интернету. Он не может находиться за NAT.
- VPN-устройство должно быть совместимым. См. статью [О VPN-устройствах](vpn-gateway-about-vpn-devices.md). 
- Используемое VPN-устройство должно быть совместимо с типом шлюза, который необходим для решения. См. статью [Основные сведения о VPN-шлюзах Azure](vpn-gateway-about-vpngateways.md).
- SKU шлюза также будет влиять на совокупную пропускную способность. См. статью [SKU шлюзов](vpn-gateway-about-vpngateways.md#gwsku) для получения дополнительной информации. 

**Доступные модели и методы развертывания для типа подключения "сеть — сеть"**

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-table-site-to-site](../../includes/vpn-gateway-table-site-to-site-include.md)]


## Подключения "точка-сеть"

VPN типа "точка — сеть" также позволяет создавать безопасное подключение к виртуальной сети. В конфигурации "точка — сеть" подключение настраивается отдельно на каждом клиентском компьютере, который необходимо подключить к виртуальной сети. Для подключений типа "точка — сеть" VPN-устройство не требуется. Этот тип подключения использует VPN-клиент, который необходимо установить на каждом клиентском компьютере. VPN-подключение устанавливается вручную, с локального клиентского компьютера.

Конфигурации "точка — сеть" и "сеть — сеть" могут существовать одновременно, но, в отличие от подключений типа "сеть — сеть", подключения типа "точка — сеть" нельзя настроить одновременно с подключением ExpressRoute в той же виртуальной сети.

**Используйте подключение типа "точка — сеть" в следующих случаях:**

- Вы хотите настроить лишь несколько клиентов для подключения к виртуальной сети.

- Вы хотите подключиться к виртуальной сети из удаленного расположения. Например, подключиться из кафе или места проведения конференции.

- У вас есть подключение типа "сеть — сеть", но некоторым клиентам необходимо подключаться из удаленного расположения.

- У вас нет доступа к VPN-устройству, которое соответствует минимальным требованиям для подключения типа "сеть — сеть".

- У вашего VPN-устройства нет IPv4-адреса с доступом к Интернету.

**Доступные модели и методы развертывания для типа подключения "точка — сеть"**

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-table-point-to-site](../../includes/vpn-gateway-table-point-to-site-include.md)]

## Подключения ExpressRoute

Azure ExpressRoute позволяет создавать частные подключения между центрами обработки данных Azure и инфраструктурой вашей локальной среды или среды для совместного размещения. Подключения ExpressRoute не осуществляются через общедоступный Интернет и обеспечивают повышенный уровень безопасности, надежности и быстродействия с низким уровнем задержки по сравнению с типичными подключениями через Интернет.

В некоторых случаях использование подключений ExpressRoute для передачи данных между локальными сетями и Azure также дает возможность значительно сократить затраты. С помощью ExpressRoute вы можете устанавливать подключения к Azure в расположении ExpressRoute (помещении поставщика Exchange) или подключаться напрямую из имеющейся глобальной сети (например, MPLS VPN), предоставленной поставщиком сетевых услуг.

Дополнительные сведения об ExpressRoute см. в [техническом обзоре ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md).


## Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о VPN-шлюзах см. в статьях [Основные сведения о VPN-шлюзах Azure](vpn-gateway-about-vpngateways.md), [VPN-шлюз: вопросы и ответы](vpn-gateway-vpn-faq.md) и [Планирование и проектирование VPN-шлюза](vpn-gateway-plan-design.md).

- Дополнительные сведения об ExpressRoute см. в статьях [Технический обзор ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md), [Вопросы и ответы по ExpressRoute](../expressroute/expressroute-faqs.md) и [Процедуры ExpressRoute для подготовки каналов и состояний каналов](../expressroute/expressroute-workflows.md).

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->