---
title: Устранение неполадок конфигураций и подключений VPN-шлюза | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит ссылки на статьи об устранении неполадок конфигурации VPN-шлюза, неполадок подключения и проверке пропускной способности.
services: vpn-gateway
documentationcenter: na
author: cherylmc
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: ''
ms.service: vpn-gateway
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 01/31/2018
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: bb1074e361610cf3a8810aaeeb83717f791eb8bf
ms.sourcegitcommit: 9d317dabf4a5cca13308c50a10349af0e72e1b7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/01/2018
ms.locfileid: "28934656"
---
# <a name="troubleshoot-vpn-gateway"></a>Устранение неполадок VPN-шлюза

Сбои подключений VPN-шлюза могут происходить по ряду причин. Эта статья содержит ссылки на статьи, позволяющие приступить к устранению неполадок. Полный список приведен в статьях, указанных в содержании в разделе **Устранение неполадок** в левой части этой страницы.

## <a name="troubleshooting-scenarios-and-solutions"></a>Сценарии устранения неполадок и решения

* [Проверка пропускной способности VPN для виртуальной сети](vpn-gateway-validate-throughput-to-vnet.md)<br>Подключение к VPN-шлюзу позволяет установить защищенное распределенное соединение между виртуальной сетью в Azure и локальной ИТ-инфраструктурой. В этой статье описано, как проверить пропускную способность сети от локальных ресурсов до виртуальной машины Azure. Кроме того, в ней приведены рекомендации по устранению неполадок.

* [Параметры VPN-устройств и устройств брандмауэра](vpn-gateway-third-party-settings.md)<br>В этой статье описывается несколько предлагаемых решений для сторонних VPN-устройств или устройств брандмауэра, используемых с VPN-шлюзом. Техническая поддержка сторонних устройств VPN или брандмауэра предоставляется поставщиком устройства.

* [Подключения типа "точка — сеть"](vpn-gateway-troubleshoot-vpn-point-to-site-connection-problems.md)<br>В этой статье перечисляются распространенные проблемы подключения типа "точка — сеть", которые могут возникнуть. Кроме того, здесь рассматриваются возможные причины этих проблем и способы их устранения.

* [Подключения типа "сеть — сеть"](vpn-gateway-troubleshoot-site-to-site-cannot-connect.md)<br>После настройки подключения VPN типа "сеть — сеть" между локальной сетью и виртуальной сетью Azure VPN-подключение внезапно завершается сбоем и его невозможно восстановить. В этой статье приведены действия по устранению этой проблемы.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Эту процедуру можно также использовать, чтобы [проверить подключения виртуальной сети и VPN-подключения](https://support.microsoft.com/help/4032151/configuring-and-validating-vnet-or-vpn-connections).