---
title: "Сброс настроек VPN-шлюза Azure | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается сброс настроек VPN-шлюза Azure. Инструкции в этой статье применимы к VPN-шлюзам, созданным как на базе классической модели развертывания, так и на базе модели развертывания с помощью Resource Manager."
services: vpn-gateway
documentationcenter: na
author: cherylmc
manager: carmonm
editor: 
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: 79d77cb8-d175-4273-93ac-712d7d45b1fe
ms.service: vpn-gateway
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/23/2016
ms.author: cherylmc
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 97ee3599f2eded9800dbb441af7299547c502397


---
# <a name="reset-an-azure-vpn-gateway-using-powershell"></a>Сброс настроек VPN-шлюза Azure с помощью PowerShell
В этой статье описывается, как выполнить сброс настроек VPN-шлюза Azure с помощью командлетов PowerShell. В инструкциях используется классическая модель развертывания, а также модель развертывания с помощью Resource Manager.

Сброс настроек VPN-шлюза Azure полезен при потере распределенного VPN-подключения в одном или нескольких VPN-туннелях типа S2S. В этой ситуации все локальные VPN-устройства работают правильно, но не могут взаимодействовать с VPN-шлюзами Azure через туннели IPsec. 

Каждый VPN-шлюз Azure состоит из двух экземпляров виртуальной машины с соответствующими конфигурациями (активный и резервный). Если для сброса настроек шлюза используется командлет PowerShell, то он перезагружает шлюз и повторно применяет на нем конфигурации распределенного подключения. Шлюз сохранит имеющийся общедоступный IP-адрес. Это означает, что вам не нужно указывать в конфигурации VPN-маршрутизатора новый общедоступный IP-адрес VPN-шлюза Azure.  

Выполнение команды влечет за собой немедленную перезагрузку текущего активного экземпляра VPN-шлюза Azure. Переход от активного (перезагружаемого) экземпляра к резервному при отработке отказа сопровождается небольшой паузой. Пауза не должна превышать одну минуту.

Если после первой перезагрузки соединение не восстановится, выполните эту же команду еще раз, чтобы перезагрузить второй экземпляр виртуальной машины (новый активный шлюз). Если необходимо выполнить две последовательные перезагрузки (обоих экземпляров виртуальных машин — активного и резервного), это займет немного больше времени. В таком случае пауза при установке VPN-подключения увеличится до 2–4 минут. Длительность паузы определяется скоростью перезагрузки виртуальных машин.

Если после двух перезагрузок проблема с распределенным подключением не решится, отправьте запрос в службу поддержки на портале Azure.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы
Перед сбросом настроек шлюза проверьте ключевые условия для каждого VPN-туннеля IPsec типа S2S, перечисленные ниже. Если какое-то из условий не выполняется, подключение через VPN-туннели типа S2S не будет работать. Проверка и исправление конфигурации для локальных VPN-шлюзов и VPN-шлюзов Azure избавляет от ненужных перезагрузок, а другие рабочие подключения через шлюзы — от сбоев.

Перед сбросом настроек шлюза проверьте следующие условия.

* IP-адреса в Интернете (VIP) для VPN-шлюза Azure и локального VPN-шлюза должны быть настроены правильно в политиках Azure и локальных политиках VPN.
* Общий ключ должен быть одинаковым для VPN-шлюза Azure и локального VPN-шлюза.
* Если применяется определенная конфигурация IPsec/IKE, например шифрование, алгоритмы хэширования и режим безопасной пересылки (PFS), задайте для VPN-шлюза Azure и локального VPN-шлюза одинаковые настройки.

## <a name="reset-a-vpn-gateway-using-the-resource-management-deployment-model"></a>Сброс настроек VPN-шлюза с помощью модели развертывания Resource Manager
Командлет PowerShell для сброса настроек шлюза в Resource Manager — `Reset-AzureRmVirtualNetworkGateway`. Приведенный ниже пример выполняет сброс настроек VPN-шлюза Azure VNet1GW в группе ресурсов TestRG1.

    $gw = Get-AzureRmVirtualNetworkGateway -Name VNet1GW -ResourceGroup TestRG1
    Reset-AzureRmVirtualNetworkGateway -VirtualNetworkGateway $gw

## <a name="reset-a-vpn-gateway-using-the-classic-deployment-model"></a>Сброс настроек VPN-шлюза с помощью классической модели развертывания
Для сброса настроек VPN-шлюза Azure используется командлет PowerShell `Reset-AzureVNetGateway`. В следующем примере будет сброшен VPN-шлюз Azure для виртуальной сети с именем ContosoVNet.

    Reset-AzureVNetGateway –VnetName “ContosoVNet” 

Результат:

    Error          :
    HttpStatusCode : OK
    Id             : f1600632-c819-4b2f-ac0e-f4126bec1ff8
    Status         : Successful
    RequestId      : 9ca273de2c4d01e986480ce1ffa4d6d9
    StatusCode     : OK


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Подробные сведения см. в справочниках по [командлетам PowerShell для управления службами](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt617104.aspx) и [командлетам PowerShell Resource Manager](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=828732).




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


