---
title: Удаление шлюза виртуальной сети с помощью портала Azure (модель Resource Manager) | Документация Майкрософт
description: Удаление шлюза виртуальной сети с помощью портала Azure в модели развертывания диспетчера ресурсов.
services: vpn-gateway
documentationcenter: na
author: cherylmc
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: vpn-gateway
ms.devlang: na
ms.topic: ''
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 06/20/2017
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: b014d43ab25124d3e08e19ca190b320fc8456593
ms.sourcegitcommit: df4ddc55b42b593f165d56531f591fdb1e689686
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/04/2018
ms.locfileid: "27593462"
---
# <a name="delete-a-virtual-network-gateway-using-the-portal"></a>Удаление шлюза виртуальной сети с помощью портала

> [!div class="op_single_selector"]
> * [портал Azure](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-portal.md)
> * [PowerShell](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-powershell.md)
> * [PowerShell (классическая модель)](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-classic-powershell.md)

В этой статье приведены инструкции по удалению VPN-шлюзов Azure, которые развернуты с помощью модели Resource Manager. Существует несколько разных подходов, которые можно применить, когда требуется удалить шлюз виртуальной сети для настройки VPN-шлюза.

- Если вы хотите все удалить и начать заново, как в случае с тестовой средой, то можете удалить группу ресурсов. При удалении группы ресурсов удаляются все ресурсы в этой группе. Этот метод рекомендуется, только если вы не хотите оставить какие-либо ресурсы из группы ресурсов. При таком подходе невозможно выборочно удалить только некоторые из ресурсов.

- Если вы хотите сохранить некоторые ресурсы в группе ресурсов, то удаление шлюза виртуальной сети немного усложняется. Прежде чем удалить шлюз виртуальной сети, необходимо удалить все ресурсы, зависящие от него. Выполняемые действия зависят от типа подключений, которые были созданы, и зависимых ресурсов для каждого подключения.

> [!IMPORTANT]
> Ниже приведены инструкции по удалению VPN-шлюзов Azure, которые развернуты с помощью модели Resource Manager. Чтобы удалить шлюз VPN, созданный с помощью классической модели развертывания, используйте Azure PowerShell, как описано [здесь](vpn-gateway-delete-vnet-gateway-classic-powershell.md).


## <a name="delete-a-vpn-gateway"></a>Удаление VPN-шлюза

Чтобы удалить шлюз виртуальной сети, необходимо сначала удалить каждый ресурс, относящийся к этому шлюзу виртуальной сети. Ресурсы должны быть удалены в определенном порядке из-за зависимостей.

[!INCLUDE [delete gateway](../../includes/vpn-gateway-delete-vnet-gateway-portal-include.md)]

На этом этапе шлюз виртуальной сети будет удален. Следующие шаги позволят вам удалить любые неиспользуемые ресурсы.

### <a name="to-delete-the-local-network-gateway"></a>Чтобы удалить шлюз локальной сети, сделайте следующее:

1. В области **Все ресурсы** найдите шлюзы локальной сети, которые были связаны с каждым подключением.
2. В колонке **Обзор** для шлюза локальной сети щелкните **Удалить**.

### <a name="to-delete-the-public-ip-address-resource-for-the-gateway"></a>Чтобы удалить ресурс с общедоступным IP-адресом для шлюза, сделайте следующее:

1. В области **Все ресурсы** найдите ресурс с общедоступным IP-адресом, связанный со шлюзом. Если шлюз виртуальной сети работал в режиме "активный — активный", вы увидите два общедоступных IP-адреса. 
2. На странице **Обзор** для общедоступного IP-адреса щелкните **Удалить**, затем нажмите кнопку **Да** для подтверждения.

### <a name="to-delete-the-gateway-subnet"></a>Чтобы удалить подсеть шлюза, сделайте следующее:

1. В области **Все ресурсы** найдите виртуальную сеть. 
2. В колонке **Подсети** щелкните **GatewaySubnet**, затем щелкните **Удалить**. 
3. Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить удаление подсети шлюза.

## <a name="deleterg"></a>Удаление VPN-шлюза путем удаления группы ресурсов

Если не требуется сохранить какие-либо ресурсы из группы ресурсов и вы просто хотите начать все заново, то вы можете удалить всю группу ресурсов. Это быстрый способ удалить все сразу. Приведенные ниже инструкции относятся только к модели развертывания с помощью Resource Manager.

1. В области **Все ресурсы** найдите группу ресурсов и щелкните ее, чтобы открыть колонку.
2. Нажмите кнопку **Delete**(Удалить). В колонке "Удаление" просмотрите задействованные ресурсы. Убедитесь, что вы хотите удалить все эти ресурсы. Если это не так, следуйте инструкциям в разделе [Удаление VPN-шлюза](#deletegw) в начале этой статьи.
3. Чтобы продолжить, введите имя группы ресурсов, которую требуется удалить, а затем щелкните **Удалить**.
