<properties
   pageTitle="Создание виртуальной сети с VPN-подключением типа ";сеть-сеть"; с помощью портала Azure | Microsoft Azure"
   description="Создание виртуальной сети с VPN-подключением типа ";сеть-сеть"; для распределенных и гибридных конфигураций, использующих классическую модель развертывания."
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter=""
   authors="cherylmc"
   manager="carolz"
   editor=""
   tags="azure-service-management"/>

<tags
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="09/10/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

# Создание виртуальной сети с VPN-подключением типа "сеть-сеть" с помощью портала Azure

> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure portal](vpn-gateway-site-to-site-create.md)
- [PowerShell - Resource Manager](vpn-gateway-create-site-to-site-rm-powershell.md)

В этой статье показано, как создать виртуальную сеть и VPN-подключение типа "сеть-сеть" к локальной сети. Эта статья относится к модели классического развертывания.

>[AZURE.IMPORTANT]Обратите внимание на то, что в настоящее время Azure поддерживает две модели развертывания: классическую и диспетчер ресурсов. Перед началом настройки убедитесь, что вы имеете представление о моделях и средствах развертывания. Сведения о моделях развертывания можно найти в разделе [Модели развертывания Azure](../azure-classic-rm.md).

Вы можете выбрать раздел для модели развертывания и средства развертывания с помощью вкладок, расположенных ниже. Например, если вы хотите создать VPN-подключение типа "сеть-сеть" с помощью модели диспетчера ресурсов Azure, а не классической модели, щелкните вкладку **PowerShell — менеджер ресурсов**, чтобы перейти к разделу [Создание VPN-подключения типа "сеть-сеть" с помощью диспетчера ресурсов Azure и PowerShell](vpn-gateway-create-site-to-site-rm-powershell.md).

 
## Подготовка

Перед началом настройки убедитесь, что у вас есть следующие элементы:

- Совместимое VPN-устройство и пользователь, который может настроить его. Ознакомьтесь с разделом [О VPN-устройствах](vpn-gateway-about-vpn-devices.md).
- Внешний общедоступный IP-адрес для VPN-устройства. Этот IP-адрес не может располагаться вне преобразования сетевых адресов (NAT).
- Подписка Azure. Если у вас нет подписки Azure, вы можете [активировать преимущества для подписчиков MSDN](http://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/) или [зарегистрироваться в бесплатной пробной версии](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

>[AZURE.IMPORTANT]Если вам неизвестна конфигурация вашего VPN-устройства или вы не знакомы с диапазонами IP-адресов в конфигурации локальной сети, обратитесь к тому, кто сможет дать вам эти сведения.

## Создание виртуальной сети

1. Войдите на **портал Azure**.

2. В нижнем левом углу экрана нажмите кнопку **Создать**. В области навигации щелкните **Сети**, а затем — **Виртуальная сеть**. Нажмите кнопку **Настраиваемое создание** для запуска мастера настройки.

3. Чтобы создать виртуальную сеть, введите необходимые сведения на следующих страницах.

## Страница "Подробности о виртуальной сети"

Введите следующие сведения.

- **Имя**: название виртуальной сети. Например, *EastUSVNet*. Это имя виртуальной сети будет использоваться при развертывании виртуальных машин и экземпляров PaaS, поэтому не рекомендуется создавать слишком сложное имя.
- **Расположение**: непосредственно связано с физическим расположением (регионом) ресурсов (виртуальных машин). Например, если вы хотите, чтобы виртуальные машины в этой виртуальной сети были физически расположены в *восточной части США*, выберите соответствующий регион. После создания виртуальной сети изменить связанное с ней расположение нельзя.

## Страница "DNS-серверы и подключение VPN"
Укажите следующие сведения и нажмите кнопку "Далее" в правом нижнем углу.

- **DNS-серверы**: введите имя и IP-адрес DNS-сервера или выберите из контекстного меню ранее зарегистрированный DNS-сервер. Этот параметр не создает DNS-сервер, он позволяет указать DNS-серверы, которые вы хотите использовать для разрешения имен в этой виртуальной сети.
- **Настройка VPN-подключения "сеть —сеть"**: установите флажок **Настройка VPN-подключения "сеть —сеть"**.
- **Локальная сеть** представляет ваше физическое локальное расположение. Вы можете выбрать созданную ранее локальную сеть или создать новую. Если вы выбрали существующую локальную сеть, перейдите на страницу настроек **Локальные сети** и убедитесь, что IP-адрес VPN-устройства (общедоступный IPv4-адрес), которое вы используете для этого подключения, правильный.

## Страница "Подключение типа «сеть-сеть»"
Если вы создаете новую локальную сеть, отобразится страница **Подключение "сеть —сеть"**. Если же вы захотите использовать уже существующую локальную сеть, эта страница не откроется в мастере, и вы сможете перейти к следующему разделу.

Укажите следующие сведения и нажмите кнопку "Далее".

- 	**Имя** — имя расположения в локальной сети.
- 	**IP-адрес VPN-устройства ** — это общедоступный IPv4-адрес локального VPN-устройства, которое используется для подключения к Azure. VPN-устройство невозможно найти вне преобразования сетевых адресов (NAT).
- 	**Адресное пространство** — начальный IP-адрес и значение CIDR (число адресов). Здесь можно указать диапазоны адресов, которые нужно отправить через шлюз виртуальной сети вашему локальному расположению. Если конечный IP-адрес попадает в указанные здесь диапазоны, он будет отправлен через шлюз виртуальной сети.
- 	**Добавить адресное пространство** — при наличии нескольких диапазонов адресов, которые нужно отправить через шлюз виртуальной сети, все дополнительные диапазоны указывайте здесь. Диапазоны можно добавить или удалить позднее на странице **Локальная сеть**.

## Страница "Адресное пространство виртуальной сети"
Укажите диапазон адресов, который вы хотите использовать для виртуальной сети. Это динамические IP-адреса (DIP), которые будут назначаться виртуальным машинам и другим экземплярам ролей, развертываемым в этой виртуальной сети.

Особенно важно выбрать диапазон, который не пересекается с другими диапазонами, используемыми в локальной сети. В этом вам поможет сетевой администратор. Он может выделить для вашей виртуальной сети диапазон IP-адресов из адресного пространства локальной сети.

Введите следующую информацию и затем установите флажок в нижнем правом углу, чтобы настроить сеть.

- **Адресное пространство** — введите начальный IP-адрес и число адресов. Убедитесь, что указанные адресные пространства не перекрываются ни с одним из адресных пространств, которые используются в локальной сети.
- **Добавить подсеть** — введите начальный IP-адрес и число адресов. Дополнительные подсети не обязательны, но вам может понадобиться создать отдельную подсеть для виртуальных машин со статическими адресами DIPS. Или может потребоваться разместить виртуальные машины в подсети отдельно от других экземпляров ролей.
- **Добавить подсеть шлюза** — щелкните, чтобы добавить подсеть шлюза. Подсеть шлюза используется только для шлюза виртуальной сети и необходима в этой конфигурации.

Установите флажок в нижней части страницы, после чего начнется создание виртуальной сети. По завершении на странице **Сети** портала Azure в поле **Состояние** появится значение **Создано**. После создания виртуальной сети можно настроить шлюз виртуальной сети.

## Настройка шлюза виртуальной сети

Далее вы настроите шлюз виртуальной сети, чтобы создать безопасное подключение типа "сеть-сеть". Обратитесь к разделу [Настройка VPN-шлюза на портале Azure](vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp.md).

## Дальнейшие действия

Дополнительную информацию о распределенных подключениях к виртуальным сетям можно найти в разделе [О безопасных распределенных подключениях для виртуальных сетей](vpn-gateway-cross-premises-options.md).

Если вы хотите настроить VPN-подключение типа "точка-сеть", обратитесь к разделу [Настройка VPN-подключения типа "точка-сеть"](vpn-gateway-point-to-site-create.md).

В виртуальную сеть можно добавлять виртуальные машины. Обратитесь к разделу [Создание настраиваемой виртуальной машины](../virtual-machines/virtual-machines-create-custom.md).

Если вы хотите настроить подключение между классической виртуальной сетью и виртуальной сетью, созданной в режиме диспетчера ресурсов Azure, ознакомьтесь с разделом [Подключение классических виртуальных сетей к новым виртуальным сетям](../virtual-network/virtual-networks-arm-asm-s2s-howto.md).

<!---HONumber=Sept15_HO3-->