<properties 
   pageTitle="Настройка подключения типа ";точка–сеть"; через VPN-шлюз к виртуальной сети Azure | Microsoft Azure"
   description="Безопасно подключайтесь к своей виртуальной сети Azure, создав VPN-подключение ";точка — сеть";. Эту конфигурацию удобно использовать, если требуется подключение между организациями из удаленного расположения без использования VPN-устройства. Также ее можно использовать с гибридными конфигурациями сети. Эта статья содержит инструкции по PowerShell для виртуальных сетей, созданных с помощью модели развертывания диспетчера ресурсов."
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="carmonm"
   editor=""
   tags="azure-resource-manager"/>
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="01/11/2016"
   ms.author="cherylmc" />

# Настройка подключения типа "точка–сеть" к виртуальной сети с помощью PowerShell

> [AZURE.SELECTOR]
- [PowerShell - Resource Manager](vpn-gateway-howto-point-to-site-rm-ps.md)
- [PowerShell - Classic](vpn-gateway-point-to-site-create.md)

Конфигурация типа "точка–сеть" позволяет создать отдельное безопасное подключение к виртуальной сети с клиентского компьютера. VPN-подключение сначала устанавливается с локального клиентского компьютера. "Точка–сеть" — это идеальное решение для подключения к виртуальной сети из удаленного расположения, например, если вы находитесь дома или на конференции либо если подключение к виртуальной сети требуется всего нескольким клиентам. Для подключения типа "точка–сеть" не требуется VPN-устройство или общедоступный IP-адрес. Дополнительные сведения о подключениях типа "точка — сеть" см. в статьях [VPN-шлюз: вопросы и ответы](vpn-gateway-vpn-faq.md#point-to-site-connections) и [О безопасных распределенных подключениях для виртуальных сетей](vpn-gateway-cross-premises-options.md).

Сведения в этой статье применимы к виртуальным сетям и VPN-шлюзам, созданным с помощью модели развертывания **диспетчера ресурсов Azure**. Если вы хотите настроить подключение типа "точка–сеть" для виртуальной сети, которая была создана с помощью Service Management (другое название — классическая модель развертывания), см. [эту статью](vpn-gateway-point-to-site-create.md).

[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-classic-rm](../../includes/vpn-gateway-classic-rm-include.md)]

## Об этой конфигурации.

В этом сценарии вы создадите виртуальную сеть с подключением типа "точка–сеть". Подключение "точка–сеть" состоит из следующих элементов: виртуальная сеть со шлюзом, отправленный CER-файл корневого сертификата, сертификат клиента и конфигурация VPN на стороне клиента.

Для этой конфигурации мы используем следующие значения.

- Имя — **TestVNet**, с использованием адресных пространств 192.168.0.0/16 и 10.254.0.0/16. Обратите внимание, что для виртуальной сети можно использовать более одного адресного пространства.
- Имя подсети — **FrontEnd**, с использованием 192.168.1.0/24.
- Имя подсети — **BackEnd**, с использованием 10.254.1.0/24.
- Имя подсети — **GatewaySubnet**, с использованием 192.168.200.0/24. Имя подсети *GatewaySubnet* обязательно для работы шлюза. 
- Пул адресов VPN-клиента: 172.16.201.0/24. VPN-клиенты, подключающиеся к виртуальной сети с помощью этого подключения "точка–сеть", будут получать IP-адреса из этого пула.
- Подписка — убедитесь, что выбрана правильная подписка, если у вас их несколько.
- Группа ресурсов — **TestRG**.
- Расположение — **East US**.
- DNS-сервер — IP-адрес DNS-сервера, который нужно использовать для разрешения имен.
- Имя шлюза — **GW**.
- Имя общедоступного IP-адреса — **GWIP**.
- Тип VPN — **RouteBased**.


## Подготовка

Убедитесь, что у вас есть подписка Azure и установлены командлеты Azure PowerShell, необходимые для этой конфигурации (1.0.2 или более поздней версии). Если у вас нет подписки Azure, вы можете [активировать преимущества для подписчиков MSDN](http://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/) или [зарегистрироваться в бесплатной пробной версии](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).
	
**Сведения об установке модулей командлетов PowerShell**

	[AZURE.INCLUDE [vpn-gateway-ps-rm-howto](../../includes/vpn-gateway-ps-rm-howto-include.md)]

## Настройка подключения "точка–сеть" для Azure

1. В консоли PowerShell войдите в свою учетную запись Azure. Командлет запрашивает учетные данные входа для вашей учетной записи Azure. После выполнения входа он загружает параметры учетной записи, чтобы они были доступны в Azure PowerShell.

		Login-AzureRmAccount 

2. Получите список подписок Azure.

		Get-AzureRmSubscription

3. Укажите подписку, которую нужно использовать.

		Select-AzureRmSubscription -SubscriptionName "Name of subscription"

4. В этой конфигурации объявлены следующие переменные PowerShell со значениями, которые вы хотите использовать. Объявленные значения будут использоваться в примерах скриптов. Объявите значения, которые вы хотите использовать. Используйте пример, описанный ниже, при необходимости подставив свои собственные значения.

		$VNetName  = "TestVNet"
		$FESubName = "FrontEnd"
		$BESubName = "Backend"
		$GWSubName = "GatewaySubnet"
		$VNetPrefix1 = "192.168.0.0/16"
		$VNetPrefix2 = "10.254.0.0/16"
		$FESubPrefix = "192.168.1.0/24"
		$BESubPrefix = "10.254.1.0/24"
		$GWSubPrefix = "192.168.200.0/26"
		$VPNClientAddressPool = "172.16.201.0/24"
		$RG = "TestRG"
		$Location = "East US"
		$DNS = "8.8.8.8"
		$GWName = "GW"
		$GWIPName = "GWIP"
		$GWIPconfName = "gwipconf"
    	$P2SRootCertName = "ARMP2SRootCert.cer"

5. Создайте новую группу ресурсов.

		New-AzureRmResourceGroup -Name $RG -Location $Location

6. Создайте конфигурации подсети для виртуальной сети, присвоив им имена *FrontEnd*, *BackEnd* и *GatewaySubnet*. Обратите внимание, что эти префиксы должны быть частью адресного пространства виртуальной сети, объявленного выше.

		$fesub = New-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name $FESubName -AddressPrefix $FESubPrefix
		$besub = New-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name $BESubName -AddressPrefix $BESubPrefix
		$gwsub = New-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name $GWSubName -AddressPrefix $GWSubPrefix

7. Создание виртуальной сети. Обратите внимание, что необходимо указать DNS-сервер, который может разрешать имена для ресурсов, к которым вы подключаетесь. В этом примере мы использовали общий IP-адрес, но вам потребуется указать здесь свои значения.

		New-AzureRmVirtualNetwork -Name $VNetName -ResourceGroupName $RG -Location $Location -AddressPrefix $VNetPrefix1,$VNetPrefix2 -Subnet $fesub, $besub, $gwsub -DnsServer $DNS

8. Укажите переменные для виртуальной сети, которую вы только что создали.

		$vnet   = Get-AzureRmVirtualNetwork -Name $VNetName -ResourceGroupName $RG
		$subnet = Get-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig -Name "GatewaySubnet" -VirtualNetwork $vnet

9. Запросите динамически назначенный общедоступный IP-адрес. Этот IP-адрес необходим для правильной работы шлюза. Позже вы подключите шлюз к конфигурации IP-адреса для шлюза.
		
		$pip = New-AzureRmPublicIpAddress -Name $GWIPName -ResourceGroupName $RG -Location $Location -AllocationMethod Dynamic
		$ipconf = New-AzureRmVirtualNetworkGatewayIpConfig -Name $GWIPconfName -Subnet $subnet -PublicIpAddress $pip
		
10. Отправьте CER-файл корневого сертификата на портал Azure. Вы можете использовать корневой сертификат из корпоративной среды сертификатов или самозаверяющий корневой сертификат. Вы можете отправить до 20 корневых сертификатов. Дополнительные сведения о создании самозаверяющего корневого сертификата с помощью *makecert* см. в разделе в конце этой статьи. Обратите внимание на то, что CER-файл не должен содержать закрытый ключ корневого сертификата.
	
	Ниже приведен пример того, как это выглядит. Сложность передачи данных общего сертификата состоит в том, что необходимо скопировать и вставить всю строку без пробелов. В противном случае передача не состоится. На этом шаге необходимо использовать собственный CER-файл сертификата. Не пытайтесь скопировать и вставить приведенный ниже пример.

		$MyP2SRootCertPubKeyBase64 = "MIIDUzCCAj+gAwIBAgIQRggGmrpGj4pCblTanQRNUjAJBgUrDgMCHQUAMDQxEjAQBgNVBAoTCU1pY3Jvc29mdDEeMBwGA1UEAxMVQnJrIExpdGUgVGVzdCBSb290IENBMB4XDTEzMDExOTAwMjQxOFoXDTIxMDExOTAwMjQxN1owNDESMBAGA1UEChMJTWljcm9zb2Z0MR4wHAYDVQQDExVCcmsgTGl0ZSBUZXN0IFJvb3QgQ0EwggEiMA0GCSqGSIb3DQEBAQUAA4IBDwAwggEKAoIBAQC7SmE+iPULK0Rs7mQBO/6a6B6/G9BaMxHgDGzAmSG0Qsyt5e08aqgFnPdkMl3zRJw3lPKGha/JCvHRNrO8UpeAfc4IXWaqxx2iBipHjwmHPHh7+VB8lU0EJcUe7WBAI2n/sgfCwc+xKtuyRVlOhT6qw/nAi8e5don/iHPU6q7GCcnqoqtceQ/pJ8m66cvAnxwJlBFOTninhb2VjtvOfMQ07zPP+ZuYDPxvX5v3nd6yDa98yW4dZPuiGO2s6zJAfOPT2BrtyvLekItnSgAw3U5C0bOb+8XVKaDZQXbGEtOw6NZvD4L2yLd47nGkN2QXloiPLGyetrj3Z2pZYcrZBo8hAgMBAAGjaTBnMGUGA1UdAQReMFyAEOncRAPNcvJDoe4WP/gH2U+hNjA0MRIwEAYDVQQKEwlNaWNyb3NvZnQxHjAcBgNVBAMTFUJyayBMaXRlIFRlc3QgUm9vdCBDQYIQRggGmrpGj4pCblTanQRNUjAJBgUrDgMCHQUAA4IBAQCGyHhMdygS0g2tEUtRT4KFM+qqUY5HBpbIXNAav1a1dmXpHQCziuuxxzu3iq4XwnWUF1OabdDE2cpxNDOWxSsIxfEBf9ifaoz/O1ToJ0K757q2Rm2NWqQ7bNN8ArhvkNWa95S9gk9ZHZLUcjqanf0F8taJCYgzcbUSp+VBe9DcN89sJpYvfiBiAsMVqGPc/fHJgTScK+8QYrTRMubtFmXHbzBSO/KTAP5rBTxse88EGjK5F8wcedvge2Ksk6XjL3sZ19+Oj8KTQ72wihN900p1WQldHrrnbixSpmHBXbHr9U0NQigrJp5NphfuU5j81C8ixvfUdwyLmTv7rNA7GTAD"
		$p2srootcert = New-AzureRmVpnClientRootCertificate -Name $P2SRootCertName -PublicCertData $MyP2SRootCertPubKeyBase64

11. Создайте шлюз для своей виртуальной сети. Параметр GatewayType должен иметь значение Vpn, а параметр VpnType — RouteBased.

		New-AzureRmVirtualNetworkGateway -Name $GWName -ResourceGroupName $RG -Location $Location -IpConfigurations $ipconf -GatewayType Vpn -VpnType RouteBased -EnableBgp $false -GatewaySku Standard -VpnClientAddressPool $VPNClientAddressPool -VpnClientRootCertificates $p2srootcert

## Настройка клиента

Для каждого клиента, который подключается к Azure с помощью подключения "точка–сеть", есть два обязательных требования: VPN-клиент должен быть настроен для подключения, а сертификат клиента должен быть установлен. Для клиентов Windows доступны пакеты конфигурации VPN-клиента. Дополнительные сведения см. в статье [VPN-шлюз: вопросы и ответы](vpn-gateway-vpn-faq.md#point-to-site-connections).

1. Скачайте пакет конфигурации VPN-клиента. На этом шаге используйте приведенный ниже пример, чтобы скачать пакет конфигурации клиента.

		Get-AzureRmVpnClientPackage -ResourceGroupName $RG -VirtualNetworkGatewayName $GWName -ProcessorArchitecture Amd64

	Командлет PowerShell вернет URL-адрес. Скопируйте и вставьте этот URL-адрес в веб-браузер, чтобы скачать пакет на свой компьютер. Ниже приведен пример возвращаемого URL-адреса.

    	"https://mdsbrketwprodsn1prod.blob.core.windows.net/cmakexe/4a431aa7-b5c2-45d9-97a0-859940069d3f/amd64/4a431aa7-b5c2-45d9-97a0-859940069d3f.exe?sv=2014-02-14&sr=b&sig=jSNCNQ9aUKkCiEokdo%2BqvfjAfyhSXGnRG0vYAv4efg0%3D&st=2016-01-08T07%3A10%3A08Z&se=2016-01-08T08%3A10%3A08Z&sp=r&fileExtension=.exe"
	
2. Создайте и установите сертификаты клиента (PFX), созданные из корневого сертификата, на клиентских компьютерах. Можно использовать любой метод установки, который вам подходит. Если вы используете самозаверяющий корневой сертификат и не знаете, как это сделать, ознакомьтесь с инструкциями в конце этой статьи.

3. Чтобы подключиться к виртуальной сети, откройте VPN-подключения на клиентском компьютере и найдите только что созданное VPN-подключение. Его имя совпадает с названием вашей виртуальной сети. Щелкните **Подключить**. Может появиться всплывающее сообщение об использовании сертификата. В таком случае нажмите кнопку **Продолжить**, чтобы использовать повышенные привилегии.

4. На странице состояния **Подключение** щелкните **Подключить**. Если появится окно **Выбор сертификата**, убедитесь в том, что отображается сертификат клиента, с помощью которого вы хотите подключиться к сети. Если окно не появится, выберите нужный сертификат в раскрывающемся списке и нажмите кнопку **ОК**.

5. Теперь следует установить подключение. Подключение можно проверить с помощью следующей процедуры.

## Проверка подключения

1. Чтобы проверить, активно ли VPN-подключение, откройте окно командной строки от имени администратора и выполните команду *ipconfig/all*.

2. Просмотрите результаты. Обратите внимание, что полученный вами IP-адрес — это один из адресов в пуле адресов VPN-клиента подключения "точка–cеть", указанном в конфигурации. Результаты должны выглядеть примерно так:
    
		PPP adapter VNetEast:
			Connection-specific DNS Suffix .:
			Description.....................: VNetEast
			Physical Address................:
			DHCP Enabled....................: No
			Autoconfiguration Enabled.......: Yes
			IPv4 Address....................: 172.16.201.3(Preferred)
			Subnet Mask.....................: 255.255.255.255
			Default Gateway.................:
			NetBIOS over Tcpip..............: Enabled

## Создание самозаверяющего корневого сертификата с помощью makecert

Makecert — один из способов создания самозаверяющего корневого сертификата. Сама процедура создания описана ниже.

1. На компьютере под управлением Windows 10 скачайте и установите пакет SDK для Windows 10 по [этой ссылке](https://dev.windows.com/ru-RU/downloads/windows-10-sdk).

2. После установки служебную программу makecert.exe можно найти по такому пути: C:\\Program Files (x86)\\Windows Kits\\10\\bin<arch>.
		
	Пример:
	
		C:\Program Files (x86)\Windows Kits\10\bin\x64\makecert.exe

3. Затем создайте и установите корневой сертификат в личном хранилище сертификатов на компьютере. В приведенном ниже примере создается соответствующий *CER*-файл, который вам потребуется отправить позднее. Выполните от имени администратора следующую команду, где *RootCertificateName* — имя, которое вы хотите использовать для сертификата.

	Примечание. Если выполнить команду без изменений, будет создан корневой сертификат и соответствующий файл *RootCertificateName.cer*. CER-файл можно найти в каталоге, из которого была выполнена команда. Сертификат будет расположен в хранилище сертификатов: Текущий пользователь\\Personal\\Certificates.

    	makecert -sky exchange -r -n "CN=RootCertificateName" -pe -a sha1 -len 2048 -ss My "RootCertificateName.cer"

	>[AZURE.NOTE]Поскольку был создан корневой сертификат, из которого будут создаваться клиентские сертификаты, вы можете экспортировать этот сертификат вместе с его закрытым ключом и сохранить в безопасном месте, где его можно будет восстановить.

## Создание сертификата клиента из самозаверяющего корневого сертификата

Приведенные ниже действия помогут вам создать сертификат клиента из самозаверяющего корневого сертификата, а затем экспортировать и установить сертификат клиента.

### Создание сертификата клиента

Ниже описан один из способов создания сертификата клиента из самозаверяющего корневого сертификата. Из одного корневого сертификата можно создать несколько сертификатов клиента. Затем каждый сертификат клиента можно экспортировать и установить на клиентском компьютере.

1. На компьютере, на котором вы создали самозаверяющий корневой сертификат, откройте командную строку от имени администратора.
2. Смените каталог, выбрав папку, в которую хотите сохранить файл сертификата клиента. Имя *RootCertificateName* обозначает созданный вами самозаверяющий корневой сертификат. Если выполнить приведенную ниже команду (заменив строку RootCertificateName именем вашего корневого сертификата), в ваше хранилище личных сертификатов будет добавлен сертификат клиента ClientCertificateName.
3. Введите следующую команду:

    	makecert.exe -n "CN=ClientCertificateName" -pe -sky exchange -m 96 -ss My -in "RootCertificateName" -is my -a sha1

4. Все сертификаты находятся в хранилище сертификатов на вашем компьютере в папке Текущий пользователь\\Personal\\Certificates. С помощью этой процедуры можно создать любое количество сертификатов.

### Экспорт и установка сертификата клиента

Установка сертификата клиента на каждый компьютер, который будет подключен к виртуальной сети, является обязательным шагом. Описанные ниже шаги помогут вам установить сертификат клиента вручную.

1. Для экспорта сертификата клиента используйте команду *certmgr.msc*. Щелкните правой кнопкой мыши сертификат, который надо экспортировать, выберите элемент **Все задачи** и нажмите кнопку **Экспорт**. Откроется мастер экспорта сертификатов.
2. В мастере экспорта сертификатов щелкните **Далее**, выберите **Да, экспортировать закрытый ключ**, а затем нажмите кнопку **Далее**.
3. На странице **Формат экспортируемого файла** оставьте настройки по умолчанию. Нажмите кнопку **Далее**.  
4. На странице **Безопасность** следует защитить закрытый ключ. Если вы решите использовать пароль, обязательно запишите или запомните пароль, заданный для этого сертификата. Затем нажмите кнопку **Далее**.
5. На странице **Файл для экспорта** нажмите кнопку **Обзор**, чтобы найти расположение, в которое нужно экспортировать сертификат. В поле **Имя файла** введите имя для файла сертификата. Нажмите кнопку **Далее**.
6. Нажмите кнопку **Готово**, чтобы экспортировать сертификат.	
3. Найдите *PFX*-файл и скопируйте его на клиентский компьютер. На клиентском компьютере дважды щелкните *PFX*-файл, чтобы установить его. Для параметра **Расположение хранилища** оставьте значение **Текущий пользователь**, а затем нажмите кнопку **Далее**.
4. На странице **Файл для импорта** не вносите никаких изменений. Нажмите кнопку **Далее**.
5. На странице **Защита с помощью закрытого ключа** введите пароль для сертификата (если он используется) или проверьте, правильно ли выбран субъект безопасности, который устанавливает сертификат. Затем нажмите кнопку **Далее**.
6. На странице **Хранилище сертификатов** оставьте расположение по умолчанию и нажмите кнопку **Далее**.
7. Нажмите кнопку **Готово** На странице **Предупреждение системы безопасности** для установки сертификата щелкните **Да**. Сертификат успешно импортирован.

## Дальнейшие действия

Вы можете добавить виртуальную машину в виртуальную сеть. Инструкции см. в статье [Создание виртуальной машины под управлением Windows на портале Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-tutorial.md).

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->