<properties
   pageTitle="Индекс технических руководств по обеспечению устойчивости | Microsoft Azure"
   description="Указатель технических статей, посвященных разработке надежных высокодоступных отказоустойчивых приложений, а также планированию аварийного восстановления и обеспечению непрерывности бизнес-процессов"
   services=""
   documentationCenter="na"
   authors="adamglick"
   manager="saladki"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="resiliency"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="08/18/2016"
   ms.author="aglick"/>

#Техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure

##Введение

Чтобы соответствовать требованиям к высокой доступности и аварийному восстановлению, необходимы следующие знания:

- доскональное понимание технических возможностей облачной платформы;
- умение правильно создать архитектуру распределенной службы.

В этой серии статей рассматривается первая часть — возможности и ограничения платформы Azure в отношении устойчивости (иногда называемой непрерывностью бизнес-процессов). Если вас интересует информация по второй теме, см. серию статей, посвященных [аварийному восстановлению и высокой доступности приложений Azure](https://aka.ms/drtechguide). Несмотря на то, что в этой серии статей затрагиваются вопросы архитектуры и разработки, они не являются главной темой. С рекомендациями по разработке можно ознакомиться в разделе [Дополнительные ресурсы](#additional-resources) этой статьи.

Представленная информация разделена на следующие статьи:

- [Техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure. Восстановление после локальных сбоев в Azure](resiliency-technical-guidance-recovery-local-failures.md). В физическом оборудовании (например, дисках, серверах и сетевых устройствах) могут возникать сбои. Кроме того, во время пиковых нагрузок ресурсы могут быть исчерпаны. В этой статье описываются возможности, предоставляемые платформой Azure для обеспечения высокой доступности в таких условиях.

- [Техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure. Восстановление после прерывания работы служб во всем регионе](resiliency-technical-guidance-recovery-loss-azure-region.md). Крупные сбои происходят нечасто, но теоретически они возможны. Целые регионы могут оказаться изолированными из-за сетевых сбоев или физических повреждений в результате стихийных бедствий. В этой статье приводятся рекомендации об использовании Azure для создания приложений, которые охватывают различные географические регионы.

- [Техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure. Восстановление из локальной среды в Azure](resiliency-technical-guidance-recovery-on-premises-azure.md). Облачные технологии существенно меняют экономику аварийного восстановления, что позволяет организациям использовать Azure в качестве второго сайта для восстановления. При этом затраты на это небольшие по сравнению с затратами на создание и поддержку дополнительного центра обработки данных. В этой статье описываются возможности Azure по расширению локального центра данных в облако.

- [Техническое руководство по устойчивости для Azure. Восстановление данных после повреждения или случайного удаления](resiliency-technical-guidance-recovery-data-corruption.md). В приложениях могут содержаться ошибки, которые приводят к повреждению данных. Операторы могут случайно удалить важные данные. В этой статье приводятся сведения о возможностях Azure в отношении резервного копирования и восстановления данных на определенный момент времени.

##Дополнительные ресурсы

- [Аварийное восстановление и высокая доступность для приложений на платформе Azure](resiliency-disaster-recovery-high-availability-azure-applications.md). Данная статья содержит подробное описание высокого уровня доступности и аварийного восстановления. Здесь рассматриваются вопросы ручной репликации для ссылочных и транзакционных данных. В заключительных разделах подытоживаются сведения о различных типах топологий аварийного восстановления, охватывающих различные регионы Azure для обеспечения максимально высокого уровня доступности.

- [High-availability checklist](resiliency-high-availability-checklist.md) (Контрольный список для обеспечения высокой доступности). В этой статье приведен список функций, служб и схем, с помощью которых можно повысить устойчивость и доступность приложения.

- [Руководство по обеспечению устойчивости службы Microsoft Azure](resiliency-service-guidance-index.md). В этой статье содержится указатель служб Azure и ссылки на рекомендации по аварийному восстановлению и проектированию для такого сценария.

- [Обзор. Непрерывность облачных бизнес-процессов и аварийное восстановление баз данных с базой данных SQL](../sql-database/sql-database-business-continuity.md). В этой статье описываются способы обеспечения доступности Базы данных SQL Azure. В первую очередь она посвящена стратегиям резервного копирования и восстановления. Если вы используете базы данных SQL Azure в облачной службе, вам следует изучить этот документ и связанные с ним ресурсы.

- [Высокий уровень доступности и аварийное восстановление для SQL Server на виртуальных машинах Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr.md). В этой статье описываются возможности обеспечения высокой доступности при использовании инфраструктуры как услуги (IaaS) для размещения служб базы данных. Здесь описываются такие функциональные возможности, как группы доступности AlwaysOn, зеркальное отображение базы данных, доставка журналов, а также резервное копирование и восстановление. Использование этих методов описывается в нескольких руководствах.

- [Best Practices for Designing Large-Scale Services on Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com//blog/best-practices-for-designing-large-scale-services-on-windows-azure/) (Рекомендации по разработке крупномасштабных служб на базе облачных служб Azure). Эта статья посвящена разработке высокомасштабируемых облачных архитектур. Многие из методик повышения масштабируемости позволяют повысить также и доступность. Кроме того, если при повышении нагрузки масштабирование вашего приложения не выполняется, вопрос масштабируемости превращается в проблему доступности.

- [Резервное копирование и восстановление SQL Server в виртуальных машинах Azure](../virtual-machines/virtual-machines-windows-sql-backup-recovery.md). Эта статья представляет собой техническое руководство по резервному копированию и восстановлению Microsoft SQL Server на виртуальных машинах Azure.

- [FailSafe: Building Scalable, Resilient Cloud Services](https://channel9.msdn.com/Series/FailSafe) (Отказоустойчивость. Создание устойчивой облачной архитектуры). Эта статья содержит рекомендации по созданию устойчивых облачных архитектур и их внедрению с использованием технологий Майкрософт, а также способы реализации таких архитектур в конкретных случаях.

- [Технический пример. Применение облачных технологий для улучшения аварийного восстановления](https://www.microsoft.com/itshowcase/Article/Content/737/Using-cloud-technologies-to-improve-disaster-recovery). В этой статье содержится пример, показывающий, как ИТ-специалисты Майкрософт использовали Azure для улучшения аварийного восстановления.

##Дальнейшие действия

Этот материал входит в цикл статей, составляющих техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure. Если вы хотите ознакомиться с другими материалами из этой серии, рекомендуем перейти к следующей статье под названием [Техническое руководство по обеспечению устойчивости в Azure. Восстановление после локальных сбоев в Azure](resiliency-technical-guidance-recovery-local-failures.md).

<!---HONumber=AcomDC_0824_2016-->