---
title: Часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs | Документация Майкрософт
description: Ответы на часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs.
services: devtest-lab,virtual-machines
documentationcenter: na
author: craigcaseyMSFT
manager: douge
editor: ''
ms.assetid: afe83109-b89f-4f18-bddd-b8b4a30f11b4
ms.service: devtest-lab
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/22/2017
ms.author: v-craic
ms.openlocfilehash: 7a65ba691b9cf8b0ce989f0c54bd0b74edd43b85
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="azure-devtest-labs-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об Azure DevTest Labs
В этой статье содержатся ответы на некоторые самые распространенные вопросы об Azure DevTest Labs.

**Общие сведения**
## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?
Если вашего вопроса нет в списке, сообщите нам об этом, и мы поможем найти ответ.

* Опубликуйте вопрос в конце этой статьи и обсудите эту статью с командой разработчиков кэша Azure и другими участниками сообщества.
* Чтобы охватить большую аудиторию, опубликуйте вопрос на [форуме MSDN по Azure DevTest Labs](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=AzureDevTestLabs) и обсудите его с командой разработчиков Azure DevTest Labs и другими участниками сообщества.
* Чтобы сделать запрос на функцию, разместите свои запросы и предложения на [форуме пользователей Azure DevTest Labs](https://feedback.azure.com/forums/320373-azure-devtest-labs).

## <a name="why-should-i-use-azure-devtest-labs"></a>Почему следует использовать Azure DevTest Labs?
Azure DevTest Labs позволяет сэкономить время и сократить затраты рабочей группы. Разработчики могут создавать собственные среды с применением нескольких разных баз и использовать артефакты для быстрого развертывания и настройки приложений. Благодаря пользовательским образам и формулам виртуальные машины можно сохранять в качестве шаблонов, которые позже можно легко воспроизвести в группе. Кроме того, служба DevTest Labs также поддерживает несколько настраиваемых политик, которые позволяют администраторам лаборатории сократить издержки и управлять средами группы. К таким политикам относятся автоматическое завершение работы, пороговое значение затрат, максимальное количество виртуальных машин для каждого пользователя и максимальные размеры виртуальных машин. Прочитайте дополнительные сведения об DevTest Labs в [обзоре](devtest-lab-overview.md) или просмотрите [вводное видео](https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/what-is-azure-devtest-labs).

## <a name="what-does-worry-free-self-service-mean"></a>Что означает "самообслуживание без проблем"?
Самообслуживание без проблем означает, что разработчики и тестировщики при необходимости могут создавать собственные среды. Администраторы могут быть уверены, что DevTest Labs заботится о минимизации потерь и контроле затрат. Администраторы могут указать доступные размеры и максимальное количество виртуальных машин, а также определить время их запуска и завершения работы. DevTest Labs упрощает процесс контроля расходов и настройки получения оповещений о потреблении ресурсов в лаборатории.

## <a name="how-can-i-use-devtest-labs"></a>Как можно использовать DevTest Labs?
DevTest Labs — это удобная служба, позволяющая быстро создавать среды разработки и тестирования или применять к ним политики сокращения расходов.

Ниже приведено несколько сценариев использования DevTest Labs.

* Централизованное управление средами разработки и тестирования. Использование политик для сокращения расходов и создание пользовательских образов для совместного использования сборок в группе.
* Разработка приложений с помощью пользовательских образов для сохранения состояния диска на протяжении развертывания.
* Отслеживание расходов, связанных с ходом выполнения.
* Создание массовых сред тестирования для контроля качества.
* Использование артефактов и формул для удобной настройки и воспроизведения приложений в разных средах.
* Распределение виртуальных машин для интенсивной работы группы (совместная работа над разработкой или тестированием) с последующим удобным отзывом этих машин после окончания события.

## <a name="how-am-i-billed-for-devtest-labs"></a>Как выставляются счета за использование DevTest Labs?
DevTest Labs — это бесплатная служба. Вам не нужно платить за создание лабораторий, настройку политик, шаблонов и артефактов. Плата взимается только за ресурсы Azure, используемые в лабораториях, например виртуальные машины, учетные записи хранения и виртуальные сети. Дополнительные сведения о ценах на ресурсы лаборатории см. на странице [цен на Azure DevTest Labs](https://azure.microsoft.com/pricing/details/devtest-lab/).


**Безопасность**
## <a name="what-are-the-different-security-levels-in-devtest-labs"></a>Какие уровни безопасности предусмотрены в DevTest Labs?
Доступ к DevTest Labs определяется [службой управления доступом на основе ролей (RBAC)](../role-based-access-control/built-in-roles.md). Чтобы понять особенности доступа, нужно узнать разницу между разрешением, ролью и областью в соответствии с RBAC.

* **Разрешение.** Это определенный доступ на выполнение конкретного действия. Например, доступ на чтение ко всем виртуальным машинам.
* **Роль.** Это набор разрешений, которые могут быть сгруппированы и назначены пользователю. Например, пользователь с ролью владельца подписки имеет доступ ко всем ресурсам в подписке.
* **Область.** Это уровень в иерархии ресурсов Azure. Например, область может быть группой ресурсов, отдельной лабораторией или целой подпиской.

DevTest Labs предусматривает два типа ролей для предоставления пользователю разрешений в рамках службы:

* **Владелец лаборатории.** Эта роль имеет доступ ко всем ресурсам в лаборатории. Он может изменять политики, читать и записывать любые виртуальные машины, изменять параметры виртуальной сети и т. д.
* **Пользователь лаборатории.** Эта роль позволяет просматривать все ресурсы лаборатории, такие как виртуальные машины, политики и виртуальные сети. Пользователи лаборатории не могут изменять политики или виртуальные машины, созданные другими пользователями. 

В DevTest Labs также можно создать пользовательские роли. Дополнительные сведения о создании пользовательских ролей в DevTest Labs см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md).

Области имеют иерархическую структуру, поэтому когда пользователю назначаются разрешения на определенном уровне, ему автоматически предоставляются разрешения во всех областях более низкого уровня. Например, если пользователю назначена роль владельца подписки, он имеет доступ ко всем ресурсам в подписке. Эти ресурсы включают все виртуальные машины, виртуальные сети и лаборатории. Владелец подписки автоматически наследует роль владельца лаборатории. Однако владелец лаборатории не может наследовать роль владельца подписки, так как он имеет доступ к лаборатории, которая находится ниже уровня подписки в рамках иерархии. Поэтому владелец лаборатории не может просматривать виртуальные машины, виртуальные сети и другие ресурсы за пределами лаборатории.

## <a name="how-do-i-create-a-role-to-allow-users-to-perform-a-specific-task"></a>Как создать роль, позволяющую пользователям выполнять конкретную задачу?
Сведения о создании пользовательских ролей и назначении для них разрешений см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md). Ниже приведен пример скрипта для создания роли *Пользователь Advanced DevTest Labs* с разрешениями на запуск и завершение работы виртуальных машин в лаборатории.

    $policyRoleDef = Get-AzureRmRoleDefinition "DevTest Labs User"
    $policyRoleDef.Actions.Remove('Microsoft.DevTestLab/Environments/*')
    $policyRoleDef.Id = $null
    $policyRoleDef.Name = "DevTest Labs Advanced User"
    $policyRoleDef.IsCustom = $true
    $policyRoleDef.AssignableScopes.Clear()
    $policyRoleDef.AssignableScopes.Add("subscriptions/<subscription Id>")
    $policyRoleDef.Actions.Add("Microsoft.DevTestLab/labs/virtualMachines/Start/action")
    $policyRoleDef.Actions.Add("Microsoft.DevTestLab/labs/virtualMachines/Stop/action")
    $policyRoleDef = New-AzureRmRoleDefinition -Role $policyRoleDef  


**Интеграция и автоматизация средств непрерывной интеграции и доставки (CI/CD)**
## <a name="does-devtest-labs-integrate-with-my-cicd-toolchain"></a>Можно ли интегрировать DevTest Labs с собственной цепочкой инструментов непрерывной интеграции и доставки?
При использовании Visual Studio Team Services можно воспользоваться расширением [Задачи DevTest Labs](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuredevtestlabs.tasks), чтобы автоматизировать конвейер выпуска в DevTest Labs. Это расширение можно использовать для выполнения следующих задач:

* автоматическое создание и развертывание виртуальной машины, а также ее настройка с помощью последней сборки с использованием задачи "Копирование файлов Azure" или задачи PowerShell Team Services;
* автоматическая запись состояния виртуальной машины после тестирования с целью воспроизведения ошибки на таком же экземпляре для дальнейшего исследования;
* удаление виртуальной машины во время завершения работы конвейера выпуска, если она больше не нужна.

Дополнительные сведения и руководство по использованию расширения Team Services см. в следующих записях блога:

* [General availability of Azure DevTest Labs — VSTS extension](https://blogs.msdn.microsoft.com/devtestlab/2016/06/15/azure-devtest-labs-vsts-extension/) (Общедоступная версия Azure DevTest Labs — расширение VSTS)
* [Deploying a new VM in an existing AzureDevTestLab from VSTS](http://www.visualstudiogeeks.com/blog/DevOps/Deploy-New-VM-To-Existing-AzureDevTestLab-From-VSTS) (Развертывание новой виртуальной машины из VSTS в имеющейся лаборатории Azure DevTest Labs)
* [Using VSTS Release Management for Continuous Deployments to AzureDevTestLabs](http://www.visualstudiogeeks.com/blog/DevOps/Use-VSTS-ReleaseManagement-to-Deploy-and-Test-in-AzureDevTestLabs) (Использование управления выпусками VSTS для непрерывного развертывания в Azure DevTest Labs)

Для других цепочек инструментов непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD) можно реализовать такие же сценарии путем развертывания [шаблонов Azure Resource Manager](https://aka.ms/dtlquickstarttemplate) с помощью командлетов [Azure PowerShell](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md) и [пакетов SDK для .NET](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Management.DevTestLabs/). Для интеграции DevTest Labs с набором инструментов также можно использовать [REST API для DevTest Labs](http://aka.ms/dtlrestapis).  


**Виртуальные машины**
## <a name="why-cant-i-see-vms-on-the-virtual-machines-blade-that-i-see-in-devtest-labs"></a>Почему в колонке "Виртуальные машины" не отображаются виртуальные машины, доступные в DevTest Labs?
После создания виртуальной машины в DevTest Labs вам будет предоставлено разрешение на доступ к ней. Она будет отображаться в колонках Labs (Лаборатории) и **Виртуальные машины**. Пользователи лаборатории с назначенной ролью DevTest Labs могут видеть все виртуальные машины, созданные в лаборатории, в колонке **All Virtual Machines** (Все виртуальные машины). Однако пользователи лаборатории с ролью DevTest Labs автоматически не получают доступ на чтение ресурсов виртуальной машины, созданных другими пользователями. Поэтому такие виртуальные машины не отображаются в колонке **Виртуальные машины**.

## <a name="what-is-the-difference-between-a-custom-image-and-a-formula"></a>В чем разница между пользовательским образом и формулой?
Пользовательский образ — это виртуальный жесткий диск (VHD). Формула — это настраиваемый образ, для которого можно задать дополнительные параметры, а затем сохранить их для воспроизведения в будущем. Пользовательский образ рекомендуется использовать для быстрого создания нескольких сред с одинаковой базой. А формула лучше подходит, если необходимо воспроизвести конфигурацию виртуальной машины с последними обновлениями как часть виртуальной сети или подсети или как виртуальную машину определенного размера. Дополнительные сведения см. в статье [Сравнение пользовательских образов и формул в DevTest Labs](devtest-lab-comparing-vm-base-image-types.md).

## <a name="how-do-i-create-multiple-vms-from-the-same-template-at-once"></a>Как создать несколько виртуальных машин с помощью одного шаблона?
Существует два варианта одновременного создания нескольких виртуальных машин из одного шаблона:
* Вы можете использовать [расширение для задач Visual Studio Team Services](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuredevtestlabs.tasks). 
* Или [создать шаблон Resource Manager](devtest-lab-add-vm.md#save-azure-resource-manager-template) во время создания виртуальной машины и [развернуть его из Windows PowerShell](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md).

## <a name="how-do-i-move-my-existing-azure-vms-into-my-devtest-labs-lab"></a>Как переместить имеющиеся виртуальные машины Azure в лабораторию DevTest Labs?
Чтобы скопировать имеющиеся виртуальные машины в DevTest Labs, сделайте следующее:

1. Скопируйте VHD-файл имеющейся виртуальной машины с помощью [скрипта Windows PowerShell](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/blob/master/Scripts/CopyVHDFromVMToLab.ps1).
2. [Создайте пользовательский образ](devtest-lab-create-template.md) внутри лаборатории DevTest Labs.
3. Затем создайте на его основе виртуальную машину.

## <a name="can-i-attach-multiple-disks-to-my-vms"></a>Можно ли присоединить к виртуальной машине несколько дисков?
Да, такая возможность поддерживается.  

## <a name="if-i-want-to-use-a-windows-os-image-for-my-testing-do-i-have-to-purchase-an-msdn-subscription"></a>Если требуется использовать образ ОС Windows для тестирования, нужно ли приобретать подписку MSDN?
Чтобы использовать образы клиентской ОС Windows (Windows 7 или более поздней версии) для разработки или тестирования в Azure, сделайте следующее:

- [Приобретите подписку MSDN](https://www.visualstudio.com/products/how-to-buy-vs).
- Если вы заключили соглашение Enterprise, создайте подписку Azure с [предложением Enterprise — разработка и тестирование](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0148p).

Дополнительные сведения о деньгах на счете в Azure по каждому предложению MSDN см. в статье [Ежемесячная сумма денег на счете в Azure для подписчиков Visual Studio](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/).

## <a name="how-do-i-automate-the-process-of-uploading-vhd-files-to-create-custom-images"></a>Как автоматизировать процесс передачи VHD-файлов для создания пользовательских образов?
Существует два варианта, чтобы автоматизировать процесс передачи VHD-файлов для создания пользовательских образов:

* Скопируйте или передайте VHD-файлы в учетную запись хранения, связанную с лабораторией, с помощью [AzCopy](../storage/common/storage-use-azcopy.md#upload-blobs-to-blob-storage).
* Или воспользуйтесь [обозревателем хранилищ Azure](../vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md). Обозреватель хранилищ — это автономное приложение, работающее на платформе Windows, OSX и Linux.   

Чтобы найти целевую учетную запись хранения, связанную с лабораторией, сделайте следующее:

1. Войдите на [портале Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=525040).
2. В меню слева выберите **Группы ресурсов**.
3. Найдите и выберите группу ресурсов, связанную с вашей лабораторией.
4. В разделе **Обзор** выберите одну из учетных записей хранения.
5. Выберите **Большие двоичные объекты**.
6. Просмотрите список отправленных файлов. Если файлы отсутствуют, вернитесь к шагу 4 и выберите другую учетную запись хранения.
7. В команде AzCopy введите **URL-адрес** в качестве места назначения.

## <a name="how-do-i-automate-the-process-of-deleting-all-the-vms-in-my-lab"></a>Как автоматизировать процесс удаления всех виртуальных машин в моей лаборатории?
Виртуальные машины можно удалить из лаборатории на портале Azure или с помощью скрипта PowerShell. В указанном ниже примере под комментарием **Values to change** (Изменяемые значения) измените значения параметров. Вы можете узнать значения `subscriptionId`, `labResourceGroup` и `labName` на панели лаборатории на портале Azure.

    # Delete all the VMs in a lab.

    # Values to change:
    $subscriptionId = "<Enter Azure subscription ID here>"
    $labResourceGroup = "<Enter lab's resource group here>"
    $labName = "<Enter lab name here>"

    # Sign in to your Azure account.
    Connect-AzureRmAccount

    # Select the Azure subscription that has the lab. This step is optional
    # if you have only one subscription.
    Select-AzureRmSubscription -SubscriptionId $subscriptionId

    # Get the lab that has the VMs that you want to delete.
    $lab = Get-AzureRmResource -ResourceId ('subscriptions/' + $subscriptionId + '/resourceGroups/' + $labResourceGroup + '/providers/Microsoft.DevTestLab/labs/' + $labName)

    # Get the VMs from that lab.
    $labVMs = Get-AzureRmResource | Where-Object {
              $_.ResourceType -eq 'microsoft.devtestlab/labs/virtualmachines' -and
              $_.ResourceName -like "$($lab.ResourceName)/*"}

    # Delete the VMs.
    foreach($labVM in $labVMs)
    {
        Remove-AzureRmResource -ResourceId $labVM.ResourceId -Force
    }

**Артефакты**
## <a name="what-are-artifacts"></a>Что такое артефакты?
Артефакты — это настраиваемые элементы, используемые для развертывания последних обновлений или средств разработки на виртуальной машине. Прикрепите артефакты к виртуальной машине при ее создании. После подготовки виртуальной машины артефакты используются для ее развертывания и настройки. Несколько созданных ранее артефактов доступны в [общедоступном репозитории GitHub](https://github.com/Azure/azure-devtestlab/tree/master/Artifacts). Однако вы также можете [создать собственные](devtest-lab-artifact-author.md).


**Настройка лаборатории**
## <a name="how-do-i-create-a-lab-from-a-resource-manager-template"></a>Как создать лабораторию на основе шаблона Resource Manager?
[В GitHub доступен репозиторий шаблонов Azure Resource Manager Azure для лабораторий](https://aka.ms/dtlquickstarttemplate), которые можно развернуть "как есть" или изменить, чтобы создать пользовательские шаблоны для своих лабораторий. Каждый шаблон содержит ссылку, которую можно щелкнуть, чтобы развернуть лабораторию "как есть" в собственной подписке Azure. Вы также можете настроить шаблон и [развернуть его с помощью PowerShell или Azure CLI](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md).

## <a name="why-are-my-vms-created-in-different-resource-groups-with-arbitrary-names-can-i-rename-or-modify-these-resource-groups"></a>Почему виртуальные машины создаются в разных группах ресурсов с произвольными именами? Можно ли переименовать или изменить эти группы ресурсов?
Такая особенность групп ресурсов позволяет DevTest Labs управлять разрешениями пользователей и доступом к виртуальным машинам. Вы можете переместить виртуальную машину в другую группу ресурсов и указать необходимое имя, однако мы не рекомендуем изменять группы ресурсов. Мы работаем над тем, чтобы исправить эту особенность и предоставить большую гибкость.   

## <a name="how-many-labs-can-i-create-under-the-same-subscription"></a>Сколько лабораторий можно создать в рамках одной подписки?
Определенного ограничения на количество лабораторий, которые можно создать в рамках одной подписки, нет. Но количество используемых ресурсов ограничено для каждой лаборатории. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md) и записи блога [об увеличении предельных значений ограничений](https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests).

## <a name="how-many-vms-can-i-create-per-lab"></a>Сколько виртуальных машин можно создать на лабораторию?
Определенного ограничения на количество виртуальных машин, которые можно создать на лабораторию, нет. Тем не менее используемые ресурсы (ядра виртуальных машин, общедоступные IP-адреса и т. д.) ограничены для каждой подписки. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md) и записи блога [об увеличении предельных значений ограничений](https://azure.microsoft.com/blog/azure-limits-quotas-increase-requests).

## <a name="how-do-i-share-a-direct-link-to-my-lab"></a>Как предоставить прямую ссылку на мою лабораторию?

1. Перейдите к лаборатории на портале Azure.
2. Скопируйте URL-адрес лаборатории из браузера и предоставьте его пользователям лаборатории.

> [!NOTE]
> Если лабораторию используют внешние пользователи с [учетной записью Майкрософт](#what-is-a-microsoft-account), не являющиеся участниками экземпляра Active Directory вашей организации, они могут получить сообщение об ошибке при переходе по предоставленной ссылке. В этом случае предложите им выбрать свое имя в правом верхнем углу на портале Azure. А затем из меню **Каталог** выбрать каталог, в котором расположена лаборатория.
>
>

## <a name="what-is-a-microsoft-account"></a>Что такое учетная запись Майкрософт?
Учетная запись Майкрософт используется практически для всех действий с устройствами и службами Майкрософт. Это электронный адрес и пароль, используемые для входа в Skype, Outlook.com, OneDrive, Windows Phone и Xbox Live, что означает, что ваши файлы, фотографии, контакты и параметры доступны на любом вашем устройстве.

> [!NOTE]
> Учетная запись Майкрософт раньше называлась *Windows Live ID*.
>
>


**Устранение неполадок**
## <a name="my-artifact-failed-during-vm-creation-how-do-i-troubleshoot-it"></a>Во время создания виртуальной машины произошел сбой артефакта. Как устранить эту проблему?
Сведения о том, как получить журналы для артефактов со сбоями, см. в статье [Диагностика сбоев артефактов в лаборатории](devtest-lab-troubleshoot-artifact-failure.md).

## <a name="why-isnt-my-existing-virtual-network-saving-properly"></a>Почему имеющаяся виртуальная сеть не сохраняется должным образом?
Причина этого может заключаться в том, что в имени виртуальной сети содержатся точки. Если это так, удалите точки или замените их дефисами, а затем попробуйте сохранить виртуальную сеть снова.

## <a name="why-do-i-get-a-parent-resource-not-found-error-when-i-provision-a-vm-from-powershell"></a>Почему при подготовке из PowerShell выводится ошибка Parent resource not found (Родительский ресурс не найден)?
Если один ресурс является родительским для другого ресурса, то перед созданием этого дочернего ресурса должен существовать его родительский ресурс. Если родительский ресурс не существует, появится сообщение **ParentResourceNotFound**. Если не задать зависимость от родительского ресурса, то дочерний ресурс может быть развернут раньше родительского.

Виртуальные машины представляют собой дочерние ресурсы в лаборатории в группе ресурсов. При использовании шаблонов Resource Manager для развертывания виртуальных машин с помощью PowerShell имя группы ресурсов, указанное в скрипте PowerShell, должно совпадать с именем группы ресурсов лаборатории. Дополнительные сведения см. в статье [Устранение распространенных ошибок развертывания в Azure с помощью Azure Resource Manager | Microsoft Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-manager-common-deployment-errors#parentresourcenotfound).

## <a name="where-can-i-find-more-error-information-if-a-vm-deployment-fails"></a>Где найти дополнительные сведения об ошибке при сбое развертывания виртуальной машины?
Ошибки при развертывании виртуальной машины записываются в журналы действий. Найти журналы действий виртуальных машин лаборатории можно в **журналах аудита** или **диагностических данных виртуальной машины** в меню ресурсов в колонке виртуальной машины лаборатории (которая отображается после выбора виртуальной машины в списке **My virtual machines** (Мои виртуальные машины)).

В некоторых случаях ошибка развертывания возникает до начала развертывания виртуальной машины. Например, при превышении лимита подписки для ресурса, созданного с помощью виртуальной машины. В таком случае сведения об ошибке регистрируются на уровне журналов действий. Журналы действий находятся под параметрами **конфигурации и политик**. Дополнительные сведения об использовании журналов действий в Azure см. в статье [Просмотр журналов действий для аудита действий с ресурсами](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-audit).

[!INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]
