---
title: Сравнение пользовательских образов и формул в DevTest Labs | Microsoft Docs
description: Узнайте о различиях между пользовательскими образами и формулами при использовании в качестве основы для создания виртуальных машин, чтобы выбрать наиболее подходящее средство для своей среды.
services: devtest-lab,virtual-machines
documentationcenter: na
author: tomarcher
manager: douge
editor: ''

ms.service: devtest-lab
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/25/2016
ms.author: tarcher

---
# Сравнение пользовательских образов и формул в DevTest Labs
## Обзор
В качестве основы для [создания виртуальных машин](devtest-lab-add-vm-with-artifacts.md) можно использовать как [пользовательские образы](devtest-lab-create-template.md), так и [формулы](devtest-lab-manage-formulas.md). Однако основное различие между пользовательскими образами и формулами заключается в том, что пользовательский образ — это просто образ на основе виртуального жесткого диска, а формула — это образ на основе виртуального жесткого диска *с дополнительными* предварительно настроенными параметрами, такими как размер виртуальной машины, виртуальная сеть и подсеть, артефакты и т. д. Для этих предварительно настроенных параметров задаются значения по умолчанию, которые можно переопределить при создании виртуальной машины. В этой статье описываются некоторые преимущества и недостатки использования пользовательских образов и формул.

## Преимущества и недостатки пользовательского образа
Пользовательские образы обеспечивают статичный способ создания виртуальных машин на основе требуемой среды.

**Преимущества**

* Подготовка виртуальной машины из пользовательского образа происходит быстро, так как после развертывания виртуальной машины из образа ничего не меняется. Иными словами, параметры не применяются, так как пользовательский образ не содержит их.
* Виртуальные машины, создаваемые на основе одного и того же пользовательского образа, идентичны.

**Недостатки**

* Если требуется изменить некоторые аспекты пользовательского образа, его необходимо создать заново.

## Преимущества и недостатки формул
Формулы позволяют динамически создавать виртуальные машины на основе нужной конфигурации и параметров.

**Преимущества**

* Изменения в среде можно фиксировать в режиме реального времени с помощью артефактов. Например, если нужно установить виртуальную машину с последними обновлениями из конвейера выпуска или включить последний код из репозитория, то можно просто указать в формуле артефакт, который развертывает последние обновления или включает последний код, вместе с целевым базовым образом. При каждом использовании этой формулы для создания виртуальных машин в них будут развертываться последние обновления и включаться последний код.
* В формулах можно определять параметры по умолчанию, например размер виртуальной машины и параметры виртуальной сети, что невозможно в случае с пользовательскими образами.
* Параметры, сохраненные в формуле, отображаются как значения по умолчанию, но их можно изменить при создании виртуальной машины.

**Недостатки**

* Создание виртуальной машины на основе формулы может занимать больше времени, чем ее создание из пользовательского образа.

[!INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

## Связанные записи в блогах
* [Custom images or formulas? (Пользовательские изображения или формулы?)](https://blogs.msdn.microsoft.com/devtestlab/2016/04/06/custom-images-or-formulas/)

<!---HONumber=AcomDC_0831_2016-->