.<properties
	pageTitle="Основные понятия DevTest Labs | Microsoft Azure"
	description="Изучите основные понятия DevTest Labs и узнайте, как DevTest Labs поможет упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими."
	services="devtest-lab,virtual-machines"
	documentationCenter="na"
	authors="tomarcher"
	manager="douge"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="devtest-lab"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/25/2016"
	ms.author="tarcher"/>

#Основные понятия DevTest Labs

> [AZURE.NOTE]
Это третья и последняя статья из серии:
> 
> 1. [Что такое DevTest Labs?](devtest-lab-overview.md)
> 1. [Преимущества DevTest Labs](devtest-lab-why.md)
> 1. **[Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md)**

##Обзор

Следующий список содержит основные понятия и определения DevTest Labs.

##Артефакты
Артефакты используются для развертывания и настройки приложения после подготовки виртуальной машины. Артефактами могут быть:

- Средства для установки на виртуальной машине, такие как агенты, Fiddler и Visual Studio.
- Действия, которые должны выполняться на виртуальной машине, такие как клонирование репозитория.
- Приложения, которые требуется протестировать.

Артефакты представляют собой файлы JSON [Azure Resource Manager](../resource-group-overview.md), содержащие инструкции для выполнения развертывания и применения конфигурации.

##Репозитории артефактов
Репозитории артефактов — это репозитории Git, в которые добавляются артефакты. Включив повторное использование данных и общий доступ к ним, можно отправлять одни и те же репозитории артефактов сразу в несколько лабораторий в организации.

## Базовые образы
Базовый образ — это образ виртуальной машины с предустановленными инструментами и параметрами, позволяющий быстро создать виртуальную машину. Чтобы подготовить виртуальную машину, нужно выбрать существующую базу и добавить артефакт для установки агента тестирования. После этого можно сохранить подготовленную виртуальную машину как базу — в этом случае базу можно будет использовать, не переустанавливая агент тестирования для каждой подготовки виртуальной машины.

##Формулы 
Формулы предоставляют механизм для быстрой подготовки виртуальной машины, который дополняет базовые образы. Формула в DevTest Labs — это список значений свойств, используемых по умолчанию при создании виртуальной машины лаборатории. С помощью формул можно создавать виртуальные машины с одинаковым набором свойств, например, базовым образом, размером виртуальной машины, виртуальной сетью и артефактами, без необходимости каждый раз указывать эти свойства. При создании виртуальной машины на основе формулы значения по умолчанию можно использовать "как есть" или изменить.

##Ограничения
Ограничения — это механизм, позволяющий минимизировать потери в лаборатории. Например, можно установить заглушку, ограничивающую количество виртуальных машин, которые можно создать на каждого пользователя или на лабораторию в целом.

##Политики
Политики помогают контролировать расходы лаборатории. Например, можно создать политику, которая будет автоматически прерывать работу виртуальных машин по заданному расписанию.

##Уровни безопасности
Доступ к DevTest Labs определяется службой управления доступом на основе ролей Azure (RBAC). Чтобы понять особенности доступа, нужно определить разницу между разрешением, ролью и областью в соответствии с RBAC.

- Разрешение — это определенный доступ на выполнение конкретного действия (например, доступ на чтение ко всем виртуальным машинам).
- Роль — это набор разрешений, которые могут быть сгруппированы и назначены пользователю. Например, роль *Владелец подписки* имеет доступ ко всем ресурсам в подписке.
- Область — уровень в иерархии ресурсов Azure (например, группа ресурсов, отдельная лаборатория или целая подписка).
 
DevTest Labs предусматривает два типа ролей для предоставления пользователю разрешений в рамках службы: владелец и пользователь лаборатории.

- Владелец лаборатории — эта роль имеет доступ к любым ресурсам в лаборатории. Это означает, что он может изменять политики, читать и записывать любые виртуальные машины, изменять параметры виртуальной сети и т.д.
- Пользователь лаборатории — пользователь с этой ролью может просматривать все ресурсы лаборатории, такие как виртуальные машины, политики и виртуальные сети, но не может изменять политики или управлять виртуальными машинами, созданными другими пользователями.


В DevTest Labs также можно создать настраиваемые роли. Дополнительные сведения см. в статье [Предоставление пользователю разрешений для определенных политик лаборатории](devtest-lab-grant-user-permissions-to-specific-lab-policies.md).

Области имеют иерархическую структуру, поэтому когда пользователю назначаются разрешения на определенном уровне, они автоматически применяются к областям более низкого уровня. Например, если пользователю назначена роль владельца подписки, он имеет доступ ко всем ресурсам в подписке, в том числе ко всем виртуальным машинам, виртуальным сетям и лабораториям. Таким образом, владелец подписки автоматически наследует роль владельца лаборатории. Однако владелец лаборатории не может наследовать роль владельца подписки, так как он имеет доступ к лаборатории, которая находится ниже уровня подписки в рамках иерархии. Поэтому владелец лаборатории не сможет просматривать виртуальные машины, виртуальные сети и другие ресурсы, находящиеся вне лаборатории.

[AZURE.INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

##Дальнейшие действия

[Создание лаборатории в DevTest Labs](devtest-lab-create-lab.md)

<!---HONumber=AcomDC_0831_2016-->