<properties
	pageTitle="Что такое DevTest Labs? | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как DevTest Labs может упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими."
	services="devtest-lab,virtual-machines"
	documentationCenter="na"
	authors="tomarcher"
	manager="douge"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="devtest-lab"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/08/2016"
	ms.author="tarcher"/>

#Что такое DevTest Labs?

Обращаясь к облачным решениям, разработчики и тестировщики пытаются решить проблемы с задержками, возникающими при создании сред и управлении ими. Azure решает проблему задержек среды и обеспечивает самообслуживание в новой экономичной структуре. Тем не менее, разработчики и тестировщики по-прежнему тратят на настройку сред самообслуживания большое количество времени. Кроме того, ответственные лица не всегда понимают, как сократить затраты с помощью облака без дополнительной нагрузки на вычислительные мощности.

Azure DevTest Labs — это служба, помогающая разработчикам и тест-инженерам быстро создавать среды в Azure при минимальных потерях и контроле издержек. Для проверки последней версии вашего приложения вы можете быстро развернуть среду Windows и Linux, используя многоразовые шаблоны и артефакты. Для подготовки сред по запросу интегрируйте с DevTest Labs конвейер развертывания. Масштабируйте нагрузочное тестирование, подготавливая несколько агентов тестирования, и создавайте подготовленные среды для обучения и демонстраций.

##Преимущества DevTest Labs

DevTest Labs предоставляет следующие преимущества при создании и настройке сред разработки и тестирования в облаке, а также управлении этими средами.

###Самообслуживание без проблем

DevTest Labs упрощает контроль затрат, позволяя создавать политики для лаборатории, такие как число виртуальных машин на пользователя и на лабораторию. DevTest Labs позволяет также создавать политики для автоматического завершения работы и запуска виртуальных машин.

###Быстрый переход в состояние "Готово к тестированию"

DevTest Labs позволяет создавать готовые среды, включающие все, что нужно участникам вашей группы, чтобы начать разработку и тестирование приложений. Просто утвердите среды, в которых установлена последняя работоспособная сборка вашего приложения, и приступайте к работе. Либо воспользуйтесь контейнерами и создайте среды еще быстрее и экономнее.

###Создайте один раз и используйте везде

Формируйте среды разработки и тестирования, собирая и распространяя внутри вашей команды или организации шаблоны и артефакты среды, в системе управления версиями.

###Интеграция с уже существующей цепочкой инструментов

Используйте готовые подключаемые модули или наш API для развертывания сред для разработки и тестирования непосредственно предпочитаемого вами средства непрерывной интеграции (CI), интегрированной среды разработки (IDE) или автоматизированного конвейера выпусков. Также можно использовать наше полнофункциональное средство командной строки.

##Основные понятия DevTest Labs

Следующий список содержит основные понятия и определения DevTest Labs.

**Артефакты** используются для развертывания и настройки приложения после подготовки виртуальной машины. Артефактами могут быть:

- Средства для установки на виртуальной машине, такие как агенты, Fiddler и Visual Studio.
- Действия, которые должны выполняться на виртуальной машине, такие как клонирование репозитория.
- Приложения, которые требуется протестировать.

Артефакты представляют собой файлы JSON на базе диспетчера ресурсов Azure (ARM), содержащие инструкции для выполнения развертывания и применения конфигурации. Дополнительные сведения об ARM см. в статье [Обзор диспетчера ресурсов Azure](../resource-group-overview.md).

**Репозитории артефактов** — это репозитории Git, в которые добавлены артефакты. Включив повторное использование данных и общий доступ к ним, можно отправлять одни и те же репозитории артефактов сразу в несколько лабораторий в организации.

**База** — это образ виртуальной машины с предустановленными инструментами и параметрами, настроенный на быстрое создание виртуальной машины. Чтобы подготовить виртуальную машину, нужно выбрать существующую базу и добавить артефакт для установки агента тестирования. После этого можно сохранить подготовленную виртуальную машину как базу — в этом случае базу можно будет использовать, не переустанавливая агент тестирования для каждой подготовки виртуальной машины.

**Формулы**, помимо базовых образов, предоставляют механизм для быстрой подготовки виртуальной машины. Формула в DevTest Labs — это список значений свойств, используемых по умолчанию при создании виртуальной машины лаборатории. С помощью формул можно создавать виртуальные машины с одинаковым набором свойств, например, базовым образом, размером виртуальной машины, виртуальной сетью и артефактами, без необходимости каждый раз указывать эти свойства. При создании виртуальной машины на основе формулы значения по умолчанию можно использовать "как есть" или изменить.

**Заглушки** — это механизм, позволяющий минимизировать потери в лаборатории. Например, можно установить заглушку, ограничивающую количество виртуальных машин, которые можно создать на каждого пользователя или на лабораторию в целом.

**Политики** помогают контролировать расходы лаборатории. Например, можно создать политику, которая будет автоматически прерывать работу виртуальных машин по заданному расписанию.

##Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе с DevTest Labs, выполните инструкции пошагового руководства [Создание лаборатории в лаборатории для разработки и тестирования Azure](devtest-lab-create-lab.md).

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->