<properties
	pageTitle="Преимущества DevTest Labs | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как DevTest Labs может упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими."
	services="devtest-lab,virtual-machines"
	documentationCenter="na"
	authors="tomarcher"
	manager="douge"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="devtest-lab"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/22/2016"
	ms.author="tarcher"/>

#Преимущества DevTest Labs

> [AZURE.NOTE]
Это вторая часть из серии статей:
> 
> 1. [Что такое DevTest Labs?](devtest-lab-overview.md)
> 1. **[Преимущества DevTest Labs](devtest-lab-why.md)**
> 1. [Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md)

##Обзор
DevTest Labs предоставляет следующие преимущества при создании и настройке сред разработки и тестирования в облаке, а также управлении этими средами.

##Самообслуживание без проблем

DevTest Labs упрощает контроль затрат, позволяя создавать политики для лаборатории, такие как число виртуальных машин на пользователя и на лабораторию. DevTest Labs позволяет также создавать политики для автоматического завершения работы и запуска виртуальных машин.

##Быстрый переход в состояние "Готово к тестированию"

DevTest Labs позволяет создавать готовые среды, включающие все, что нужно участникам вашей группы, чтобы начать разработку и тестирование приложений. Просто утвердите среды, в которых установлена последняя работоспособная сборка вашего приложения, и приступайте к работе. Либо воспользуйтесь контейнерами и создайте среды еще быстрее и экономнее.

##Создайте один раз и используйте везде

Формируйте среды разработки и тестирования, собирая и распространяя внутри вашей команды или организации шаблоны и артефакты среды, в системе управления версиями.

##Интеграция с уже существующей цепочкой инструментов

Используйте готовые подключаемые модули или наш API для развертывания сред для разработки и тестирования непосредственно предпочитаемого вами средства непрерывной интеграции (CI), интегрированной среды разработки (IDE) или автоматизированного конвейера выпусков. Также можно использовать наше полнофункциональное средство командной строки.

[AZURE.INCLUDE [devtest-lab-try-it-out](../../includes/devtest-lab-try-it-out.md)]

##Дальнейшие действия

[Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md)

<!---HONumber=AcomDC_0831_2016-->