<properties
	pageTitle="Привязки мобильных приложений в функциях Azure | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как использовать привязки мобильных приложений Azure в функциях Azure."
	services="functions"
	documentationCenter="na"
	authors="christopheranderson"
	manager="erikre"
	editor=""
	tags=""
	keywords="функции azure, функции, обработка событий, динамические вычисления, независимая архитектура"/>

<tags
	ms.service="functions"
	ms.devlang="multiple"
	ms.topic="reference"
	ms.tgt_pltfrm="multiple"
	ms.workload="na"
	ms.date="05/16/2016"
	ms.author="chrande"/>

# Привязки мобильных приложений в функциях Azure

Эта статья объясняет, как настроить и запрограммировать привязки мобильных приложений Azure в функциях Azure.

[AZURE.INCLUDE [общие сведения](../../includes/functions-bindings-intro.md)]

Мобильные приложения службы приложений Azure позволяют предоставлять данные конечных точек таблиц мобильным клиентам. Эти же табличные данные можно использовать во входных и выходных привязках в Функциях Azure. Мобильное приложение серверной части Node.js идеально подходит для предоставления табличных данных, которые можно использовать с функциями, так как оно поддерживает динамическую схему. Динамическая схема включена по умолчанию и должна быть отключена в рабочем мобильном приложении. Дополнительные сведения о конечных точках таблицы в серверной части на основе Node.js. см. в разделе [Обзор операций с таблицами](../app-service-mobile/app-service-mobile-node-backend-how-to-use-server-sdk.md#TableOperations). В мобильных приложениях серверная часть Node.js поддерживает возможность просмотра и изменения таблиц на портале. Дополнительные сведения см. в разделе [Изменение на портале](../app-service-mobile/app-service-mobile-node-backend-how-to-use-server-sdk.md#in-portal-editing) в статье "Пакет SDK для Node.js". При использовании мобильного приложения серверной части .NET с Функциями Azure необходимо вручную обновить модель данных, как требуется для вашей функции. Дополнительные сведения о конечных точках таблицы в мобильном приложении серверной части .NET см. в разделе [Практическое руководство. Определение контроллера таблицы](../app-service-mobile/app-service-mobile-dotnet-backend-how-to-use-server-sdk.md#define-table-controller) в статье "Пакет SDK для серверной части .NET".

## <a id="mobiletablesapikey"></a> Использование ключа API для защиты доступа к конечным точкам таблицы в мобильных приложениях Azure

В Функциях Azure привязка таблиц мобильных приложений позволяет указать ключ API — общий секрет, который можно использовать для предотвращения нежелательного доступа из приложений, отличных от функций. Служба мобильных приложений не включает встроенную поддержку аутентификации с помощью ключа API. Тем не менее его можно реализовать в мобильном приложении серверной части Node.js, используя примеры в статье [Серверная часть мобильных приложений службы приложений Azure, реализующая ключ API](https://github.com/Azure/azure-mobile-apps-node/tree/master/samples/api-key). Аналогичным образом можно реализовать ключ API в [мобильном приложении серверной части .NET](https://github.com/Azure/azure-mobile-apps-net-server/wiki/Implementing-Application-Key).

>[AZURE.IMPORTANT] Этот ключ API не следует предоставлять клиентам мобильных приложений. Его нужно безопасно предоставлять клиентам на стороне службы, например Функциям Azure.

## <a id="mobiletablesinput"></a> Входная привязка мобильных приложений Azure

Входные привязки могут загрузить запись из конечной точки таблицы мобильных приложений и передать ее непосредственно вашей привязке. Идентификатор записи определяется по триггеру, который вызвал функцию. В функции C# любые изменения, внесенные в запись, автоматически отправляются обратно в таблицу после успешного выхода из функции.

#### Файл function.json для входной привязки мобильных приложений

Файл *function.json* поддерживает следующие свойства:

- `name` — имя переменной, используемой в коде функции для новой записи.
- `type` — для типа привязки нужно задать значение *mobileTable*.
- `tableName` — таблица, в которой будет создана запись.
- `id` — идентификатор записи, которую нужно получить. Это свойство поддерживает привязки, аналогичные `{queueTrigger}`, в которых в качестве идентификатора записи будет использоваться значение строки сообщения очереди.
- `apiKey` — строка параметра приложения, содержащая дополнительный ключ API для мобильного приложения. Наличие этой строки обязательно, если мобильное приложение использует ключ API для ограничения клиентского доступа.
- `connection` — строка параметра приложения с URI мобильного приложения.
- `direction` — направление привязки. Для этого свойства следует задать значение *in*.

Пример файла *function.json*:

	{
	  "bindings": [
	    {
	      "name": "record",
	      "type": "mobileTable",
	      "tableName": "MyTable",
	      "id" : "{queueTrigger}",
	      "connection": "My_MobileApp_Uri",
	      "apiKey": "My_MobileApp_Key",
	      "direction": "in"
	    }
	  ],
	  "disabled": false
	}

#### Пример кода мобильных приложений Azure для триггера очереди C#

Исходя из приведенного выше примера файла function.json, входная привязка извлекает из конечной точки таблицы в мобильных приложениях запись с идентификатором, который соответствует строке сообщения очереди, и передает ее в параметр *record*. Если запись не найдена, параметр имеет значение null. При выходе из функции запись получает новое значение *Text*.

	#r "Newtonsoft.Json"	
	using Newtonsoft.Json.Linq;
	
	public static void Run(string myQueueItem, JObject record)
	{
	    if (record != null)
	    {
	        record["Text"] = "This has changed.";
	    }    
	}

#### Пример кода мобильных приложений Azure для триггера очереди Node.js

Исходя из приведенного выше примера файла function.json, входная привязка извлекает из конечной точки таблицы в мобильных приложениях запись с идентификатором, который соответствует строке сообщения очереди, и передает ее в параметр *record*. В функциях Node.js обновленные записи не отправляются обратно в таблицу. В этом примере кода полученная запись записывается в журнал.

	module.exports = function (context, input) {    
	    context.log(context.bindings.record);
	    context.done();
	};


## <a id="mobiletablesoutput"></a> Выходная привязка мобильных приложений Azure

Функция может сделать запись в конечную точку таблицы мобильных приложений, используя выходную привязку.

#### Файл function.json для выходной привязки мобильных приложений

Файл function.json поддерживает следующие свойства:

- `name` — имя переменной, используемой в коде функции для новой записи.
- `type` — тип привязки, для которого нужно задать значение *mobileTable*.
- `tableName` — таблица, в которой создается запись.
- `apiKey` — строка параметра приложения, содержащая дополнительный ключ API для мобильного приложения. Наличие этой строки обязательно, если мобильное приложение использует ключ API для ограничения клиентского доступа.
- `connection` — строка параметра приложения с URI мобильного приложения.
- `direction` — направление привязки. Для этого свойства следует задать значение *out*.

Пример файла function.json:

	{
	  "bindings": [
	    {
	      "name": "record",
	      "type": "mobileTable",
	      "tableName": "MyTable",
	      "connection": "My_MobileApp_Uri",
	      "apiKey": "My_MobileApp_Key",
	      "direction": "out"
	    }
	  ],
	  "disabled": false
	}

#### Пример кода мобильных приложений Azure для триггера очереди C#

В этом примере кода C# новая запись в конечной точке таблицы мобильных приложений со свойством *Text* вставляется в таблицу, указанную в приведенной выше привязке.

	public static void Run(string myQueueItem, out object record)
	{
	    record = new {
	        Text = $"I'm running in a C# function! {myQueueItem}"
	    };
	}

#### Пример кода мобильных приложений Azure для триггера очереди Node.js

В этом примере кода Node.js новая запись в конечной точке таблицы мобильных приложений со свойством *Text* вставляется в таблицу, указанную в приведенной выше привязке.

	module.exports = function (context, input) {
	
	    context.bindings.record = {
	        text : "I'm running in a Node function! Data: '" + input + "'"
	    }   
	
	    context.done();
	};

## Дальнейшие действия

[AZURE.INCLUDE [дальнейшие действия](../../includes/functions-bindings-next-steps.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0525_2016-->