---
title: "Создание приложения-функции на портале Azure | Документация Майкрософт"
description: "Создание приложения-функции в службе приложений Azure на портале."
services: functions
documentationcenter: na
author: ggailey777
manager: erikre
editor: 
tags: 
ms.assetid: 
ms.service: functions
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: multiple
ms.workload: na
ms.date: 04/11/2017
ms.author: glenga
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 785d3a8920d48e11e80048665e9866f16c514cf7
ms.openlocfilehash: 60c387331f0d47ddcc0dd2da8831911618c002b7
ms.lasthandoff: 04/12/2017


---
# <a name="create-a-function-app-from-the-azure-portal"></a>Создание приложения-функции на портале Azure

Приложения-функции Azure используют инфраструктуру службы приложений Azure. В этом разделе показано, как создать приложение-функцию на портале Azure. Приложение-функция — это контейнер, в котором выполняются отдельные функции. При создании приложения-функции в плане размещения службы приложений оно может использовать все возможности службы приложений.

## <a name="create-a-function-app"></a>Создание приложения-функции

[!INCLUDE [functions-create-function-app-portal](../../includes/functions-create-function-app-portal.md)]

При создании приложения-функции укажите допустимое **имя приложения**, содержащее только буквы, цифры и дефисы. Символ подчеркивания (**_**) использовать нельзя. 

Имя учетной записи хранения должно содержать от 3 до 24 символов и состоять только из цифр и строчных букв. Имя учетной записи хранения должно быть уникальным в Azure. 

После создания приложения-функции можно создать отдельные функции на одном или нескольких языках программирования. Создайте функции [с помощью портала](functions-create-first-azure-function.md#create-a-function), [непрерывного развертывания](functions-continuous-deployment.md) или [передачи по FTP](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Accessing-files-via-ftp).  

## <a name="service-plans"></a>Планы обслуживания

В Функциях Azure имеются два разных плана обслуживания: план потребления и план службы приложений. План потребления автоматически выделяет вычислительные ресурсы в процессе выполнения кода, масштабируя их в соответствии с нагрузкой и освобождая, когда код не выполняется. План службы приложений предоставляет приложению-функции доступ ко всем средствам службы приложений. План обслуживания нужно выбрать при создании приложения-функции, и в настоящее время невозможно изменить выбранный план. Дополнительные сведения см. в разделе [Выбор правильного плана обслуживания для Функций Azure](functions-scale.md).

Если вы планируете выполнить функции JavaScript в плане службы приложений, следует выбрать план с использованием меньшего числа ядер. Дополнительные сведения см. в разделе [обзора функций для JavaScript](functions-reference-node.md#choose-single-core-app-service-plans). 

## <a name="storage-account-requirements"></a>Требования к учетной записи хранения

При создании приложения-функции в службе приложений необходимо создать или привязать учетную запись хранения Azure общего назначения, поддерживающую хранилища BLOB-объектов, очередей и таблиц. Для внутренних операций, таких как управление триггерами и ведение журнала выполнения функций, Функции Azure используют службу хранилища. Некоторые учетные записи хранения не поддерживают очереди и таблицы. Например, это относится к учетным записям хранения только для больших двоичных объектов, службе хранилища Azure уровня "Премиум" и учетным записям хранения общего назначения с репликацией ZRS. Эти учетные записи будут отфильтрованы из колонки "Учетная запись хранения" при создании приложения-функции.

>[!NOTE]
>При использовании плана потребления файлы кода и конфигурации привязок приложения-функции хранятся в хранилище файлов Azure в основной учетной записи хранения. При удалении основной учетной записи хранения это содержимое удаляется без возможности восстановления.

Чтобы узнать больше о типах учетных записей хранения, ознакомьтесь с разделом [Введение в службы хранилища Azure] (../storage/storage-introduction.md#introducing-the-azure-storage-services).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [Functions quickstart next steps](../../includes/functions-quickstart-next-steps.md)]

[!INCLUDE [Getting Started Note](../../includes/functions-get-help.md)]


