---
title: Обзор версий среды выполнения для решения "Функции Azure"
description: Решение "Функции Azure" поддерживает разные версии среды выполнения. В этой статье приводятся различия между ними и рекомендации по выбору подходящей для вас версии.
services: functions
documentationcenter: ''
author: ggailey777
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: functions
ms.workload: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/24/2018
ms.author: glenga
ms.openlocfilehash: 9f916aaa8032ff519709d73a1c1f51195f811686
ms.sourcegitcommit: 9d317dabf4a5cca13308c50a10349af0e72e1b7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/01/2018
ms.locfileid: "28919361"
---
# <a name="azure-functions-runtime-versions-overview"></a>Обзор версий среды выполнения для решения "Функции Azure"

 Есть две основные версии среды выполнения для решения "Функции Azure": 1.x и 2.x. Из этой статьи вы узнаете, как выбрать основную версию для использования.

> [!IMPORTANT] 
> Среда выполнения 1.x является единственной версией, утвержденной для использования в рабочей среде.

| Среда выполнения | Status |
|---------|---------|
|1.x|Общедоступная версия (GA)|
|2.x|Предварительный просмотр|

Сведения о настройке приложения-функции или среды разработки для определенной версии см. в статье о [выборе целевых версий среды выполнения Функций Azure](set-runtime-version.md) и в статье [Как программировать и тестировать Функции Azure в локальной среде](functions-run-local.md).

## <a name="cross-platform-development"></a>Кроссплатформенная разработка

Для среды выполнения 1.x разработка и размещение поддерживаются только на портале или в Windows. Среда выполнения 2.x выполняется на .NET Core. Это означает, что она может выполняться на всех платформах, поддерживаемых .NET Core, включая macOS и Linux. Это позволяет реализовать сценарии кроссплатформенной разработки и размещения, которые невозможны для среды 1.x.

## <a name="languages"></a>Языки

В среде выполнения 2.x используется новая модель расширяемости языка. Изначально преимущества этой новой модели предназначены для JavaScript и Java. Языки, используемые в качестве экспериментальных, в решении "Функции Azure" 1.x не обновлены для применения новой модели, поэтому они не поддерживаются в версии 2.x. В следующей таблице указаны поддерживаемые языки для каждой версии среды выполнения:

[!INCLUDE [functions-supported-languages](../../includes/functions-supported-languages.md)]

Дополнительные сведения см. в [списке поддерживаемых языков](supported-languages.md).

## <a name="bindings"></a>Привязки 

В среде выполнения 2.x используется новая [модель расширяемости привязок](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk-extensions/wiki/Binding-Extensions-Overview), которая обеспечивает следующие преимущества:

* Поддержка сторонних расширений привязок.
* Разделение среды выполнения и привязок. Это позволяет отдельно управлять версиями расширений привязок и выпускать эти расширения. Например, можно выполнить обновление до версии расширения на основе более новой версии базового пакета SDK.
* Менее ресурсоемкая среда выполнения, где в среде выполнения известны только используемые привязки и только они загружаются в нее.

В решении "Функции Azure" для всех встроенных привязок применяется эта модель. Привязки больше не включены по умолчанию, кроме триггера таймера и триггера HTTP. Эти расширения устанавливаются автоматически при создании функций с помощью средств, например Visual Studio или с помощью портала.

В следующей таблице указаны поддерживаемые привязки для каждой версии среды выполнения.

[!INCLUDE [Full bindings table](../../includes/functions-bindings.md)]

## <a name="known-issues-in-2x"></a>Известные проблемы в версии 2.x

Дополнительные сведения о поддержке привязок и функциональных пробелах в версии 2.x см. в списке [известных проблем среды выполнения версии 2.0](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk-script/wiki/Azure-Functions-runtime-2.0-known-issues).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Выбор среды выполнения 2.0 в локальной среде разработки](functions-run-local.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [См. заметки о выпуске для версий среды выполнения](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk-script/releases)