<properties
   pageTitle="Создание первой функции Azure | Microsoft Azure"
   description="Создайте первую функцию Azure (независимое приложение) менее чем за две минуты."
   services="functions"
   documentationCenter="na"
   authors="ggailey777"
   manager="erikre"
   editor=""
   tags=""
   />

<tags
   ms.service="functions"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="multiple"
   ms.workload="na"
   ms.date="05/05/2016"
   ms.author="glenga"/>

# Создание первой функции Azure

##Обзор
Функции Azure — это решение для выделения вычислительных мощностей по требованию, в частности по возникновению определенных событий. Решение добавляет в существующую платформу приложений Azure возможности выполнения кода по событиям, которые происходят в других службах Azure, продуктах SaaS и локальных системах. Функции Azure позволяют масштабировать приложения тогда, когда это нужно, и оплачивать только использованные ресурсы. Функции Azure позволяют создавать выполняемые по расписанию или активируемые блоки кода, реализованные с помощью разных языков программирования. Дополнительные сведения о функциях Azure см. в статье [Обзор функций Azure](functions-overview.md).

В этой статье показано, как использовать быстрый запуск функций Azure на портале функций Azure для создания простой функции Node.js ("hello world"), которая вызывается с помощью HTTP-триггера. Вы также можете ознакомиться с коротким видео, чтобы увидеть, как эти действия выполняются на портале.

## Просмотреть видео

В этом видео показано, как выполнять основные шаги, описанные в этом руководстве.

[AZURE.VIDEO create-your-first-azure-function-simple]

##Создание функции при помощи быстрого запуска

Выполнение функций в Azure происходит с помощью приложения функций. Ниже описано, как можно создать приложение функций, а также функцию. Чтобы создавать функции, вам нужна активная учетная запись Azure. Если у вас ее нет, воспользуйтесь [бесплатной учетной записью Azure](https://azure.microsoft.com/free/).

1. Перейдите на [портал функций Azure](https://functions.azure.com/signin) по адресу и войдите, используя свою учетную запись Azure.

2. Введите уникальное **имя** нового приложения функций или воспользуйтесь созданным, выберите предпочтительный **регион**, а затем щелкните **Создать+приступить к работе**.

3. На вкладке **Быстрый запуск** щелкните **Веб-перехватчик+API** > **Создать функцию**. Будет создана предварительно определенная функция Node.js.

4. (Необязательно) На этом этапе быстрой настройки вы можете бегло ознакомиться с возможностями функций Azure на портале. Когда вы завершите или пропустите этот шаг, вы сможете проверить новую функцию с помощью HTTP-триггера.

##Проверка функции

Так как при быстрой настройке функций Azure используется функциональный код, вы можете протестировать функцию сразу же.

1. На вкладке **Разработка** откройте окно **Код** и убедитесь, что этот код Node.js ожидает HTTP-запрос со значением свойства *name*, передаваемым либо в тексте сообщения, либо в строке запроса. При выполнении функции это значение возвращается в сообщении с ответом.

2. Прокрутите вниз до текстового поля **Текст запроса**, измените значение свойства *name* и щелкните **Запустить**. Вы увидите, что выполнение инициируется HTTP-запросом, данные записываются в журналы потоковой передачи, а ответ "hello" отображается в окне **выходных данных**.

3. Чтобы инициировать выполнение этой же функции в другом окне или на другой вкладке браузера, скопируйте **URL-адрес функции** на вкладке **Разработка** и вставьте его в адресную строку браузера, а затем добавьте значение строки запроса `&name=yourname` и нажмите клавишу ВВОД. В журналы будут записаны те же данные, а в браузере отобразится тот же ответ "hello".

##Дальнейшие действия

С помощью быстрой настройки можно очень просто выполнить базовую функцию, инициируемую HTTP-запросом. Дополнительные сведения об использовании возможностей функций Azure в приложениях см. в следующих статьях.

+ [Azure Functions developer reference](functions-reference.md) (Справочник разработчика функций Azure) Справочник программиста по созданию функций, а также определению триггеров и привязок.
+ [Testing Azure Functions](functions-test-a-function.md) (Тестирование функций Azure) Описание различных средств и методов тестирования функций.
+ [How to scale Azure Functions](functions-scale.md) (Масштабирование функций Azure) Обсуждение планов обслуживания Azure, доступных для использования с функциями Azure (включая динамический план обслуживания), а также выбор подходящего плана. 
+ [Что такое служба приложений Azure?](../app-service/app-service-value-prop-what-is.md) Функции Azure используют платформу службы приложений Azure для таких базовых операций, как развертывание, диагностика и использование переменных среды. 

[AZURE.INCLUDE [Начало работы](../../includes/functions-get-help.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0511_2016-->