<properties
   pageTitle="Масштабирование Функций Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, как Функции Azure масштабируются в соответствии с потребностями непостоянных рабочих нагрузок."
   services="functions"
   documentationCenter="na"
   authors="eduardolaureano"
   manager="erikre"
   editor=""
   tags=""
   keywords="функции azure, функции, обработка событий, веб-перехватчики, динамические вычисления, независимая архитектура"/>

<tags
   ms.service="functions"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="reference"
   ms.tgt_pltfrm="multiple"
   ms.workload="na"
   ms.date="03/09/2016"
   ms.author="edlaure"/>
  
# Масштабирование Функций Azure
     
## Введение

Одним из преимуществ Функций Azure является то, что ресурсы используются выполняющимся кодом только по мере необходимости. Это означает, что вы не платите за неактивные виртуальные машины и вам не нужно резервировать емкость на всякий случай. Платформа выделяет вычислительные ресурсы в процессе выполнения кода, масштабируя их в соответствии с нагрузкой и освобождая, когда код не выполняется.

Механизмом, обеспечивающим эту новую возможность, является динамический план обслуживания. Этот новый план обслуживания предоставляет динамический контейнер для кода, масштаб которого увеличивается по требованию. При этом вы платите только за объем памяти, используемый вашим кодом, и время выполнения, измеряемое в гигабайтах на секунду.

В этой статье приводятся общие сведения о том, как работает динамический план обслуживания и как платформа масштабируется по требованию для выполнения кода.

Если вы еще не знакомы с Функциями Azure, ознакомьтесь со статьей [Обзор функций Azure](functions-overview.md), чтобы лучше понимать их возможности.

## Настройка приложения функции

С масштабированием связаны два основных параметра:

* [план обслуживания приложения](../app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview.md) или динамический план обслуживания; 
* размер памяти для среды выполнения. 

Стоимость функции меняется в зависимости от выбранного типа плана обслуживания. В случае с динамическими планами обслуживания стоимость является функцией времени выполнения, размера памяти и количества выполнений. Начисление платы за изменения происходит только при фактическом выполнении кода.

Обычные планы обслуживания позволяют размещать функции в существующих виртуальных машинах, которые также могут использоваться для выполнения другого кода. Дополнительная плата за выполнение функций в виртуальных машинах, помимо ежемесячной оплаты за их использование, не взимается.

## Выбор плана обслуживания

При создании приложений функций вы можете выбрать для их выполнения динамический план обслуживания (новинка) или обычный [план обслуживания приложения](../app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview.md). В случае с планом обслуживания приложения функции выполняются в выделенной виртуальной машине, так же как веб-приложения (для SKU Basic, Standard или Premium). Выделенная виртуальная машина назначается вашим приложениям или функциям и доступна вне зависимости от наличия активно выполняемого кода. Это хороший вариант в том случае, если у вас уже есть виртуальные машины, на которых выполняется другой код, но ресурсы которых используются не полностью, или если вы планируете выполнять функции непрерывно или почти непрерывно. При использовании виртуальной машины затраты не зависят от времени выполнения и размера памяти. Таким образом вы можете снизить затраты, связанные с большим числом длительно выполняющихся функций, сведя их к затратам на одну или несколько виртуальных машин.

[AZURE.INCLUDE [Динамический план обслуживания](../../includes/functions-dynamic-service-plan.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0427_2016-->