---
title: Поддерживаемые языки в решении "Функции Azure"
description: Узнайте, какие языки поддерживаются (являются общедоступными), а какие используются в режиме экспериментальной или предварительной версии.
services: functions
documentationcenter: na
author: tdykstra
manager: cfowler
editor: ''
tags: ''
ms.service: functions
ms.devlang: dotnet
ms.topic: reference
ms.tgt_pltfrm: multiple
ms.workload: na
ms.date: 11/07/2017
ms.author: tdykstra
ms.openlocfilehash: 5786a206b258cfe7c48f52ead9b5a4cceb64cd5f
ms.sourcegitcommit: c7215d71e1cdeab731dd923a9b6b6643cee6eb04
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/17/2017
ms.locfileid: "24879408"
---
# <a name="supported-languages-in-azure-functions"></a>Поддерживаемые языки в решении "Функции Azure"

В этой статье перечислены уровни поддержки языков, используемых с решением "Функции Azure".

## <a name="levels-of-support"></a>Уровни поддержки

Уровней поддержки три:

* **Общедоступные** — полностью поддерживаемые языки, утвержденные для использования в рабочей среде.
* **Предварительная версия** — языки, которые еще не поддерживаются, но в будущем станут общедоступными.
* **Экспериментальные** — языки, которые не поддерживаются и могут быть удалены в будущем. Нет гарантии, что они будут поддерживаться в качестве общедоступных.

## <a name="languages-in-runtime-1x-and-2x"></a>Языки в средах выполнения версий 1.x и 2.x

Доступны [две версии среды выполнения в решении "Функции Azure"](functions-versions.md). Среда выполнения версии 1.x является общедоступной. Это единственная среда выполнения, утвержденная для рабочих приложений. Среда выполнения версии 2.x сейчас доступна в режиме предварительной версии. Соответствующим образом поддерживаются и языки, используемые в этой среде. В следующей таблице показаны поддерживаемые языки для каждой версии среды выполнения.

[!INCLUDE [functions-supported-languages](../../includes/functions-supported-languages.md)]

### <a name="experimental-languages"></a>Языки, используемые в режиме экспериментальной версии

Языки, используемые как экспериментальные, в версии 1.x не масштабируются должным образом и поддерживают не все привязки. Например, код на Python выполняется медленно, так как при каждом вызове функции в среде выполнения этого решения запускается файл *python.exe*. И хотя Python поддерживает привязки HTTP, он не позволяет получить доступ к объекту запроса.

Экспериментальная поддержка PowerShell доступна только в версии 4.0, так как именно эта версия устанавливается на виртуальных машинах с выполняемыми приложениями-функциями. Для выполнения скриптов PowerShell используйте [службу автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/).

В среде выполнения версии 2.x не предоставляется поддержка языков, используемых в качестве экспериментальных. В версии 2.x язык можно будет использовать, только если такой язык масштабируется должным образом и поддерживает дополнительные триггеры.

Если требуется один из языков, которые доступны только в версии 1.x, используйте среду выполнения этой версии. Но не используйте языки, доступные в режиме экспериментальной версии, для работы с важными компонентами, так как эти языки не поддерживаются официально. Вы можете обратиться за помощью, сообщив [о проблеме на сайте GitHub](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk-script/issues). При этом не следует обращаться в службу поддержки по поводу проблем с языками, используемыми в качестве экспериментальных. 

### <a name="language-extensibility"></a>Расширяемость языка

Среда выполнения версии 2.x разработана для обеспечения [расширяемости языка](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk-script/wiki/Language-Extensibility). Одним из первых языков, который будет основан на этой модели расширяемости, является Java. Он поддерживается в режиме предварительной версии в среде выполнения 2.x.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведений о том, как в решении "Функции Azure" использовать один из языков, предоставляемых в режиме общедоступной или экспериментальной версии, см. в следующих ресурсах:

> [!div class="nextstepaction"]
> [C#](functions-reference-csharp.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [F#](functions-reference-fsharp.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [JavaScript](functions-reference-node.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Java](functions-reference-java.md)