---
title: Основные понятия службы "Сетка событий Azure"
description: В статье описываются служба "Сетка событий Azure" и ее основные понятия. Также приводятся определения нескольких ключевых компонентов этой службы.
services: event-grid
author: banisadr
manager: timlt
ms.service: event-grid
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/24/2018
ms.author: babanisa
ms.openlocfilehash: fd82d163ba8407a3dfa088cd322f3e236be5d7ea
ms.sourcegitcommit: 688a394c4901590bbcf5351f9afdf9e8f0c89505
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/18/2018
---
# <a name="concepts-in-azure-event-grid"></a>Основные понятия в службе "Сетка событий Azure"

В этой статье описаны основные понятия в службе "Сетка событий Azure".

## <a name="events"></a>События

Событие — минимальный объем информации, который полностью описывает нечто, произошедшее в системе. Каждое событие содержит такие общие сведения, как источник события, время, когда оно произошло, и уникальный идентификатор. Каждое событие также содержит определенные сведения, которые относятся к конкретному типу события. Например, событие создания файла в службе хранилища Azure содержит сведения о файле, такие как значение `lastTimeModified`. Или событие службы "Концентраторы событий" имеет URL-адрес файла записи. Каждое событие ограничено 64 КБ данных.

## <a name="event-sourcespublishers"></a>Источники или издатели событий

Источник события — это место, где оно произошло. Например, служба хранилища Azure — источник событий создания больших двоичных объектов. Структура виртуальных машин Azure — это источник событий виртуальных машин. Источники событий отвечают за публикацию событий в службе "Сетка событий".

Сведения о реализации любого из поддерживаемых источников службы "Сетка событий" см. в разделе об [источниках событий в службе "Сетка событий Azure"](event-sources.md).

## <a name="topics"></a>Разделы

Издатели упорядочивают события по разделам. Раздел сетки событий включает в себя конечную точку, в которую издатель отправляет события. Чтобы реагировать на события определенных типов, подписчикам следует решить, на какие из разделов подписаться. Раздел также предоставляет схему событий, чтобы подписчики могли узнать, как использовать события соответствующим образом.

Разделы системы — это встроенные разделы, предоставляемые службами Azure. К пользовательским относятся разделы приложений и разделы сторонних поставщиков.

При разработке приложения можно создать различное число разделов. Для больших решений создайте пользовательский раздел для каждой категории связанных событий. Например, рассмотрим приложение, которое отправляет события, связанные с изменением учетных записей пользователей и обработкой заказов. Маловероятно, что для обработчика событий потребуются обе категории событий. Создайте два пользовательских раздела, чтобы обработчик событий подписался на требующийся раздел. Для небольших решений, возможно, целесообразнее отправлять все события в один раздел. Подписчики на события могут отфильтровать данные по требуемым типам событий.

## <a name="event-subscriptions"></a>Подписки на события

Подписка указывает службе "Сетка событий", какие события в разделе подписчик хочет получать. Подписки также содержит сведения о способе доставки событий подписчику.

## <a name="event-handlers"></a>Обработчики событий

С точки зрения службы "Сетка событий" обработчик событий — это место, куда отправляются события. Обработчик выполняет последующую обработку полученного события. Служба "Сетка событий" поддерживает несколько типов подписчика. В зависимости от типа подписчика служба "Сетка событий" применяет различные механизмы, гарантирующие доставку события. Для обработчиков событий веб-перехватчиков HTTP событие повторяется, пока обработчик не возвращает код состояния `200 – OK`. Для очереди службы хранилища Azure события повторяются, пока служба очередей не сможет успешно выполнить отправку сообщения в очередь.

Сведения о реализации любого из поддерживаемых обработчиков службы "Сетка событий" см. в статье об [обработчиках событий в службе "Сетка событий Azure"](event-handlers.md).

## <a name="filters"></a>Фильтры

При настройке подписки на раздел сетки событий можно фильтровать события, которые отправляются в конечную точку. Можно задать фильтр по типу события или шаблону темы. Дополнительные сведения см. в разделе [Схема подписки для службы "Сетка событий"](subscription-creation-schema.md).

## <a name="security"></a>Безопасность

Служба "Сетка событий" обеспечивает безопасность подписки на разделы и публикации разделов. При настройке подписки необходимо иметь соответствующие разрешения для ресурса или раздела сетки событий. При публикации необходимо пройти аутентификацию на основе маркера SAS или ключа для раздела. Дополнительные сведения см. в разделе [Сетка событий: безопасность и проверка подлинности](security-authentication.md).

## <a name="failed-delivery"></a>Ошибки доставки

Если служба "Сетка событий" не может подтвердить, что событие было получено конечной точкой подписчика, служба отправляет его повторно. Дополнительные сведения см. в разделе [Доставка и повторные попытки доставки сообщений сетки событий](delivery-and-retry.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Общие сведения о службе "Сетка событий" см. в разделе [Общие сведения о службе "Сетка событий Azure"](overview.md).
* Сведения о том, как быстро приступить к использованию службы "Сетка событий", см. в разделе [Создание и перенаправление пользовательского события со службой "Сетка событий Azure"](custom-event-quickstart.md).
