---
title: Доставка и повторные попытки доставки сетки событий Azure
description: В статье описывается, как сетка событий Azure передает события и обрабатывает недоставленные сообщения.
services: event-grid
author: tfitzmac
manager: timlt
ms.service: event-grid
ms.topic: article
ms.date: 05/09/2018
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: 27ad4351bdcf9d7d655b19343dcf41d334f079f9
ms.sourcegitcommit: d98d99567d0383bb8d7cbe2d767ec15ebf2daeb2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/10/2018
---
# <a name="event-grid-message-delivery-and-retry"></a>Доставка и повторные попытки доставки сообщений сетки событий 

В этой статье описывается, как сетка событий Azure обрабатывает события, когда доставка не подтверждена.

Сетка событий обеспечивает надежную доставку. Она обеспечивает доставку каждого сообщения по крайней мере один раз для каждой подписки. Отправка событий для зарегистрированных веб-перехватчиков каждой подписки осуществляется мгновенно. Если веб-перехватчик не подтверждает получения события в течение 60 секунд с момента первой попытки доставки, сетка событий предпринимает повторную попытку доставить событие. 

Сейчас служба "Сетка событий Azure" отправляет каждое событие непосредственно подписчикам. Каждый подписчик получает массив с одним событием.

## <a name="message-delivery-status"></a>Состояние доставки сообщения

Сетка событий использует коды ответов HTTP для подтверждения получения событий. 

### <a name="success-codes"></a>Коды успешной доставки

Следующие коды ответов HTTP указывают, что событие было успешно доставлено в веб-перехватчик. В этом случае сетка события считает доставку выполненной.

- 200 ОК
- 202 — принято

### <a name="failure-codes"></a>Коды сбоя доставки

Следующие коды ответов HTTP указывают на то, что попытка доставить событие завершилась сбоем. 

- 400 — недопустимый запрос
- 401 — недостаточно прав
- 404 — не найдено
- 408 — истекло время ожидания запроса
- 414 — слишком длинный универсальный код ресурса (URI)
- 500 — Внутренняя ошибка сервера
- 503 — Служба недоступна
- 504 — Истекло время ожидания шлюза

Если служба "Сетка событий" получит ошибку, которая указывает на недоступность конечной точки, она попытается снова отправить событие. 

## <a name="retry-intervals-and-duration"></a>Длительность и интервалы повторов

Для доставки событий сетка событий использует политику экспоненциального увеличения задержки повтора. Если веб-перехватчик не отвечает или возвращает код сбоя, сетка событий предпринимает повторные попытки доставки по следующему расписанию.

1. 10 с
2. 30 секунд
3. 1 минута
4. 5 мин
5. 10 минут
6. 30 минут
7. 1 час

Сетка событий добавляет небольшой случайный выбор во все интервалы повторных попыток. Через 1 час доставка событий повторяется один раз в час.

По умолчанию служба "Сетка событий" завершает срок действия всех событий, которые не были доставлены в течение 24 часов.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Сведения о том, как просмотреть состояние доставки событий, см. в статье [Мониторинг доставки сообщений Сетки событий](monitor-event-delivery.md).
* Общие сведения о службе "Сетка событий" см. в разделе [Общие сведения о службе "Сетка событий Azure"](overview.md).
* Сведения о том, как быстро приступить к использованию службы "Сетка событий", см. в разделе [Создание и перенаправление пользовательского события со службой "Сетка событий Azure"](custom-event-quickstart.md).