---
title: 'Azure Active Directory B2C: Многофакторная идентификация | Документация Майкрософт'
description: Как включить многофакторную проверку подлинности в потребительских приложениях, защищенных с помощью Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
documentationcenter: ''
author: davidmu1
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.topic: article
ms.date: 12/06/2016
ms.author: davidmu
ms.openlocfilehash: f439c65d9b4fbeb78623312c426767f89dfd9fab
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
---
# <a name="azure-active-directory-b2c-enable-multi-factor-authentication-in-your-consumer-facing-applications"></a>Azure Active Directory B2C: включение многофакторной проверки подлинности в пользовательских приложениях
Azure Active Directory (Azure AD) B2C непосредственно интегрируется со службой [Многофакторной идентификации Azure](../active-directory/authentication/multi-factor-authentication.md) , что позволяет добавить второй уровень защиты при регистрации пользователей в ваших приложениях и входе пользователей в них. И все это можно сделать, не написав ни строки кода. Сейчас в качестве вариантов проверки мы поддерживаем телефонный звонок и текстовое сообщение. Если вы уже создали политики регистрации и входа в систему, вы все равно можете включить многофакторную проверку подлинности.

> [!NOTE]
> Многофакторную идентификацию также можно включить при создании политик регистрации и входа, а не только при изменении существующих политик.
> 
> 

Используя эту функцию, приложения могут реализовать следующие сценарии, в которых:

* Многофакторная проверка подлинности не требуется для доступа к одному приложению, но требуется для доступа к другому. Например, пользователь может войти в приложение автострахования с помощью учетной записи в социальной сети или локальной учетной записи, но должен подтвердить номер телефона, прежде чем получить доступ к приложению страхования жилища, зарегистрированному в том же каталоге.
* Многофакторная проверка подлинности не требуется для доступа к приложению в целом, но требуется, чтобы получить доступ к конфиденциальным частям внутри него. Например, пользователь может войти в банковское приложение с помощью учетной записи в социальной сети или локальной учетной записи и проверить остаток на счете, но должен подтвердить номер телефона перед отправкой банковского перевода.

## <a name="modify-your-sign-up-policy-to-enable-multi-factor-authentication"></a>Изменение политики регистрации для включения многофакторной проверки подлинности
1. [Выполните эти действия, чтобы перейти к колонке функций B2C на портале Azure](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-b2c-settings).
2. Щелкните **Политики регистрации**.
3. Откройте политику регистрации (например B2C_1_SiUp), щелкнув ее.
4. Щелкните **Многофакторная идентификация** и для параметра **Состояние** задайте значение **Включено**. Последовательно выберите **ОК**.
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки.

Чтобы проверить взаимодействие с потребителем, можно использовать функцию «Выполнить» для политики. Проверьте следующее:

Перед выполнением многофакторной проверки подлинности в каталоге создается учетная запись пользователя. На этом шаге потребителю предлагается ввести номер телефона и подтвердить его. Если проверка прошла успешно, номер телефона закрепляется за учетной записью потребителя для последующего использования. Даже если пользователь отменит действие или выполнит сброс, его снова попросят подтвердить номер телефона при следующем входе (если включена многофакторная проверка подлинности).

## <a name="modify-your-sign-in-policy-to-enable-multi-factor-authentication"></a>Изменение политики входа для включения многофакторной проверки подлинности
1. [Выполните эти действия, чтобы перейти к колонке функций B2C на портале Azure](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-b2c-settings).
2. Щелкните **Политики входа**.
3. Откройте политику входа (например B2C_1_SiIn), щелкнув ее. Щелкните **Изменить** в верхней части колонки.
4. Щелкните **Многофакторная идентификация** и для параметра **Состояние** задайте значение **Включено**. Последовательно выберите **ОК**.
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки.

Чтобы проверить взаимодействие с потребителем, можно использовать функцию «Выполнить» для политики. Проверьте следующее:

Когда потребитель входит в приложение (с помощью учетной записи в социальной сети или локальной учетной записи), если за его учетной записью закреплен проверенный номер телефона, то ему или ей будет предложено подтвердить этот номер. Если номер телефона не подключен, то пользователю предлагается ввести номер телефона и подтвердить его. Если проверка прошла успешно, номер телефона закрепляется за учетной записью потребителя для последующего использования.

## <a name="multi-factor-authentication-on-other-policies"></a>Многофакторная идентификация в других политиках
Как указано в описании политик регистрации и входа в систему выше, многофакторную проверку подлинности можно также включить в политиках регистрации и входа в систему и политиках сброса паролей. В ближайшее время эта возможность будет доступна в политиках изменения профилей.

