<properties
	pageTitle="Предварительная версия Azure Active Directory B2C: часто задаваемые вопросы | Microsoft Azure"
	description="Часто задаваемые вопросы по Azure Active Directory B2C."
	services="active-directory-b2c"
	documentationCenter=""
	authors="swkrish"
	manager="msmbaldwin"
	editor="bryanla"/>

<tags
	ms.service="active-directory-b2c"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="12/28/2015"
	ms.author="swkrish"/>

# Предварительная версия Azure Active Directory B2C: часто задаваемые вопросы

На этой странице вы найдете ответы на часто задаваемые вопросы о предварительной версии Azure Active Directory (AD) B2C. Следите за обновлениями.

[AZURE.INCLUDE [active-directory-b2c-preview-note](../../includes/active-directory-b2c-preview-note.md)]

### Можно ли использовать возможности Azure AD B2C в существующем клиенте Azure AD для работы с сотрудниками?

В настоящее время функции Azure AD B2C нельзя активировать в существующем клиенте Azure AD. Чтобы воспользоваться функциями Azure AD B2C для работы с потребителями, рекомендуется создать отдельный клиент.

### Можно ли использовать Azure AD B2C для входа в Office 365 с помощью учетных данных социальных сетей (Facebook и Google+)?

Службу Azure AD B2C нельзя использовать с Office 365. Как правило, она не может использоваться для проверки подлинности в приложениях SaaS (O365, Salesforce, Workday и т. д.). С ее помощью можно лишь управлять удостоверениями и доступом в веб-приложениях и мобильных приложениях для работы с клиентами. Она не предназначена для использования с решениями для работы с сотрудниками или партнерами.

### Что такое локальные учетные записи в Azure AD B2C? Чем они отличаются от рабочих или учебных учетных записей в Azure AD?

Каждый пользователь в клиенте Azure AD (кроме пользователей с существующими учетными записями Майкрософт) выполняет вход с помощью адреса электронной почты в формате `<xyz>@<tenant domain>`, где `<tenant domain>` — один из проверенных доменов в клиенте или исходный домен `<...>.onmicrosoft.com`. Учетная запись такого типа называется рабочей или учебной учетной записью. Она представляет собой учетную запись организации.

В клиенте Azure AD B2C большинство приложений поддерживает вход с использованием любого электронного адреса (например, joe@comcast.net, bob@gmail.com, sarah@contoso.com или jim@live.com)). Учетная запись такого типа называется локальной учетной записью. Сейчас в качестве локальных учетных записей также поддерживаются произвольные имена пользователей (строки обычного текста), например joe, bob, sarah или jim. Вы можете выбрать один из этих двух типов локальных учетных записей для использования в службе Azure AD B2C.

### Какие поставщики удостоверений социальных сетей поддерживаются в настоящее время? Каких из них вы планируете поддерживать в будущем?

В настоящее время поддерживаются Facebook, Google+, LinkedIn и Amazon. Мы добавим поддержку других популярных поставщиков удостоверений социальных сетей с учетом запросов клиентов.

### Можно ли настроить в разделе «Области» сбор дополнительной информации о клиентах от различных поставщиков удостоверений социальных сетей?

Нет, но мы планируем добавить эту функцию в будущем. Области по умолчанию, используемые для поддерживаемых поставщиков удостоверений социальных сетей:

- Facebook: адрес электронной почты;
- Google+: адрес электронной почты;
- Amazon: профиль;
- LinkedIn: r\_basicprofile и r\_emailaddress.

### Нужно ли запускать приложение в Azure, чтобы оно работало с Azure AD B2C?

Нет, приложение можно разместить где угодно (в облаке или локально). Для взаимодействия с Azure AD B2C необходима только возможность отправки и получения HTTP-запросов в общедоступных конечных точках.

### У меня есть несколько каталогов Azure AD B2C. Как управлять ими в портале Azure?

В портале Azure для каждого клиента Azure AD B2C есть своя колонка с функциями B2C. [Здесь](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-the-b2c-features-blade) можно узнать, как перейти к колонке функций B2C определенного клиента в портале Azure. В большинстве браузеров после переключения между каталогами Azure AD B2C в портале Azure колонка функций B2C закрывается.

### Как настроить проверочные сообщения электронной почты (содержание сообщения и поле с именем отправителя, т. е. поле «От:»), которые отправляет служба Azure AD B2C?

Используйте [функцию фирменной символики](./active-directory/active-directory-add-company-branding.md) для настройки содержимого проверочных писем. Поле отправителя можно изменить, обратившись в службу поддержки.

### Как перенести в Azure AD B2C существующие имена пользователей, пароли и профили из своей базы данных?

Средство миграции можно создать с помощью API Graph Azure AD (образец см. [здесь](active-directory-b2c-devquickstarts-graph-dotnet.md)). В будущем мы планируем предоставлять различные готовые варианты и средства миграции.

### Какая политика паролей используется для локальных учетных записей в Azure AD B2C?

Политика паролей Azure AD B2C для локальных учетных записей основана на Azure AD. В Azure AD B2C используется "надежный" пароль, срок действия которого не истекает. Для получения дополнительных сведений обратитесь к разделу [Политика паролей Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj943764.aspx).

### Можно ли с помощью Azure AD Connect перенести в Azure AD B2C удостоверения клиентов, хранящиеся в локальном каталоге Active Directory?

Нет служба Azure AD Connect не предназначена для работы с Azure AD B2C. В будущем мы планируем предоставлять различные готовые варианты и средства миграции.

### Работает ли служба Azure AD B2C с системами CRM, например Microsoft Dynamics?

В настоящее время нет. Мы планируем интеграцию этих систем в будущем.

### Работает ли Azure AD B2C с программой SharePoint On-Premises 2016 или более ранних версий?

В настоящее время нет. Azure AD B2C не поддерживает маркеры SAML 1.1, необходимые для работы порталов и приложений электронной коммерции, созданных на основе SharePoint On-Premises. Обратите внимание, что служба Azure AD B2C не предназначена для сценария общего доступа для внешнего партнера Sharepoint. В этом случае вам необходимо решение [Azure AD B2B](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2015/09/15/learn-all-about-the-azure-ad-b2b-collaboration-preview.aspx).

### Какие функции отчетности и аудита есть в Azure AD B2C? Соответствуют ли они аналогичным функциям в Azure AD Premium?

Нет, Azure AD B2C не поддерживает набор отчетов, используемый в Azure AD Premium. В ближайшее время будут выпущены API базовой отчетности и аудита для Azure AD B2C.

### Можно ли локализовать пользовательский интерфейс страниц Azure AD B2C? Какие языки поддерживаются?

В настоящее время служба Azure AD B2C доступна только на английском языке. Мы планируем развернуть функции локализации в ближайшее время.

### Могу ли я использовать свои URL-адреса на страницах регистрации и входа в Azure AD B2C? Например, изменить URL-адреса с login.microsoftonline.com на login.contoso.com?

В настоящее время нет. Мы планируем добавить эту функцию в будущем. Также обратите внимание, что "проверка" домена на вкладке **Домены** клиента в классическом портале Azure не позволит этого сделать.

### Можно ли получить Azure AD B2C в составе Enterprise Mobility Suite (EMS)?

Нет, Azure AD B2C — это служба Azure с оплатой по мере использования, не входящая в предложение EMS.

### Как сообщать о проблемах с Azure AD B2C?

См. [этот раздел о службе поддержки](active-directory-b2c-support.md) Azure AD B2C.

### Когда служба Azure AD B2C станет общедоступной?

В настоящий момент мы не можем сообщить дату выпуска общедоступной версии.

## Дополнительные сведения

См. также действующие [пределы и ограничения предварительной версии](active-directory-b2c-limitations.md).

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->