---
title: Настройка языка для Azure AD B2C | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о настройке языка.
services: active-directory-b2c
documentationcenter: ''
author: davidmu1
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.topic: article
ms.date: 02/26/2018
ms.author: davidmu
ms.openlocfilehash: 097033b78e3e4f640e7bf4008fd970c53315d5d7
ms.sourcegitcommit: c47ef7899572bf6441627f76eb4c4ac15e487aec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33200558"
---
# <a name="language-customization-in-azure-active-directory-b2c"></a>Настройка языка в Azure Active Directory B2C

Настройка языка в Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) позволяет включить в политику различные языки в соответствии с потребностями ваших клиентов.  Корпорация Майкрософт предоставляет переводы на [36 языках](#supported-languages). Кроме того, вы можете предоставить собственный перевод на любой язык. Даже если вам требуется только один язык, на странице можно настроить любой текст.  

## <a name="how-language-customization-works"></a>Как работает функция настройки языка
Настройка языка позволяет выбрать языки, доступные пользователю. Если эта функция включена, вы можете указать параметр строки запроса `ui_locales` в приложении. При вызове Azure AD B2C выполняется перевод страницы на указанный языковой стандарт. Такой тип конфигурации предоставляет вам полный контроль над языками, доступными пользователю, а языковые параметры браузера клиента игнорируются. 

Иногда вам может не понадобиться такой уровень контроля за тем, какие языки будут доступны пользователю. Если не указать параметр `ui_locales`, настройка языка будет зависеть от параметров браузера.  Вы сможете управлять тем, какие языки будут доступны пользователю, добавив их в качестве поддерживаемых. Если браузер клиента настроен для отображения на языке, который не требуется поддерживать, вместо него будет отображаться язык, выбранный по умолчанию для поддерживаемых языков.

- **Язык, указанный с помощью ui-locales**. После включения настройки языка путь взаимодействия пользователя переводится на указанный язык.
- **Язык, запрошенный браузером**. Если параметр `ui_locales` не указан, пользователь получает страницу на языке, запрошенном браузером, *при условии наличия поддержки данного языка*.
- **Язык, заданный в политике по умолчанию**. Если в браузере не указан язык или указан неподдерживаемый язык, для перевода будет использоваться язык политики по умолчанию.

>[!NOTE]
>Если используются пользовательские атрибуты, необходимо предоставить собственный перевод. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка строк](#customize-your-strings).
>

## <a name="support-requested-languages-for-uilocales"></a>Поддержка запрашиваемых языков для ui_locales 
Сначала необходимо включить функцию настройки языка для политик, которые были созданы до выхода общедоступного выпуска этой функции. Для политик, созданных позже, настройка языка включена по умолчанию. 

Включив в политике настройку языка, вы сможете управлять языками, доступными пользователю, добавив параметр `ui_locales`.
1. [Перейдите на страницу функций B2C на портале Azure](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory-b2c/active-directory-b2c-app-registration#navigate-to-b2c-settings).
2. Перейдите к политике, которую необходимо включить для переводов.
3. Выберите **Настройка языка**.  
4. Выберите **Включение настройки языка**.
5. Прочтите сведения в диалоговом окне и выберите **Да**.

## <a name="select-which-languages-in-your-user-journey-are-enabled"></a>Выбор языков для включения в путь взаимодействия пользователя 
Включите набор языков для пути взаимодействия пользователя, на которые будет выполняться перевод по запросу браузера без параметра `ui_locales`.
1. Убедитесь, что в политике включена настройка языка, как описано выше.
2. На странице **Изменение политики** выберите **Настройка языка**.
3. Выберите язык, который требуется поддерживать.
4. На панели свойств переведите переключатель **Включено** в положение **Да**.  
5. Выберите **Сохранить** в верхней части панели свойств.

>[!NOTE]
>Если параметр `ui_locales` не указан, страница будет переведена на язык клиентского браузера только в случае включения этой функции.
>

## <a name="customize-your-strings"></a>Настройка строк
Настройка языка позволяет настроить любую строку в информации, передаваемой пользователю.
1. Убедитесь, что настройка языка включена в политике, как описано выше.
2. На странице **Изменение политики** выберите **Настройка языка**.
3. Выберите нужный язык.
4. Выберите страницу, которую требуется изменить.
5. Нажмите кнопку **Скачать значения по умолчанию** (или **Скачать переопределения**, если этот язык ранее менялся). 

В результате будет создан JSON-файл, который можно использовать для изменения строк.

### <a name="change-any-string-on-the-page"></a>Замена любой строки на странице
1. Откройте скачанный JSON-файл в редакторе JSON.
2. Найдите элемент, требующий замены.  Вы можете найти `StringId` искомой строки или найти атрибут `Value`, который вы хотите изменить.
3. Замените атрибут `Value` значением, которое требуется отобразить.
4. В каждой строке, которую необходимо изменить, замените `Override` на `true`.
5. Сохраните файл и отправьте изменения. (Элемент управления отправкой можно найти в том же месте, где вы загружали JSON-файл.) 

>[!IMPORTANT]
>Если необходимо переопределить строку, измените значение `Override` на `true`.  В противном случае запись не учитывается. 
>

### <a name="change-extension-attributes"></a>Изменение атрибутов расширения
Если вы хотите изменить или добавить в JSON строку пользовательского атрибута, это нужно сделать в следующем формате:
```JSON
{
  "LocalizedStrings": [
    {
      "ElementType": "ClaimType",
      "ElementId": "extension_<ExtensionAttribute>",
      "StringId": "DisplayName",
      "Override": true,
      "Value": "<ExtensionAttributeValue>"
    }
    [...]
}
```

Замените `<ExtensionAttribute>` именем пользовательского атрибута.  

Замените `<ExtensionAttributeValue>` новой строкой для отображения.

### <a name="provide-a-list-of-values-by-using-localizedcollections"></a>Укажите список значений с помощью LocalizedCollections
Если вы хотите предоставить список значений для ответов, необходимо создать атрибут `LocalizedCollections`.  `LocalizedCollections` является массивом пар `Name` и `Value`. Порядок размещения элементов определяет порядок их отображения.  Для добавления `LocalizedCollections` используйте следующий формат.

```JSON
{
  "LocalizedStrings": [...],
  "LocalizedCollections": [{
      "ElementType":"ClaimType", 
      "ElementId":"<UserAttribute>",
      "TargetCollection":"Restriction",
      "Override": true,
      "Items":[
           {
                "Name":"<Response1>",
                "Value":"<Value1>"
           },
           {
                "Name":"<Response2>",
                "Value":"<Value2>"
           }
     ]
  }]
}
```

* `ElementId` представляет собой пользовательский атрибут, ответом на который является `LocalizedCollections`.
* `Name` является значением, которое видит пользователь.
* `Value` возвращается в утверждении при выборе этого параметра.

### <a name="upload-your-changes"></a>Загрузка изменений
1. Внеся изменения в JSON-файл, вернитесь к клиенту B2C.
2. На странице **Изменение политики** выберите **Настройка языка**.
3. Выберите язык, на который требуется выполнить перевод.
4. Выберите страницу, которую необходимо перевести.
5. Щелкните значок папки и выберите JSON-файл для отправки.
 
Изменения автоматически сохраняются в политике.

## <a name="customize-the-page-ui-by-using-language-customization"></a>Настройка пользовательского интерфейса страницы с помощью настройки языка

Локализация HTML-содержимого выполняется двумя способами. Одним из способов является включение [настройка языка](active-directory-b2c-reference-language-customization.md). Таким образом, Azure AD B2C сможет переадресовать параметр подключения Open ID Connect, `ui-locales` на конечную точку.  Сервер содержимого может использовать этот параметр для предоставления настроенных страниц HTML на конкретном языке.

Кроме того, можно извлечь содержимое из разных расположений, в зависимости от используемого языкового стандарта. В конечной точке с поддержкой CORS можно настроить структуру папок для размещения содержимого для определенных языков. При использовании шаблона подстановки `{Culture:RFC5646}` запрос будет правильным.  Например, предположим, что это URI вашей настраиваемой страницы.

```
https://wingtiptoysb2c.blob.core.windows.net/{Culture:RFC5646}/wingtip/unified.html
```
Страницу можно загрузить на `fr`. Когда страница подгружает содержимое HTML и CSS, она запрашивает его из:
```
https://wingtiptoysb2c.blob.core.windows.net/fr/wingtip/unified.html
```

## <a name="add-custom-languages"></a>Добавление пользовательских языков

Вы также можете добавить языки, на которые корпорация Майкрософт в настоящее время не предоставляет переводы. Необходимо будет предоставить переводы для всех строк в политике.  Язык и коды языковых стандартов ограничиваются предусмотренными в стандарте ISO 639-1. 

1. На странице **Изменение политики** выберите **Настройка языка**.
2. В верхней части страницы выберите **Добавить пользовательский язык**.
3. В открывшейся области контекста определите язык, для которого предоставляется перевод, введя код допустимого языкового стандарта.
4. Для каждой страницы можно загрузить набор переопределений для английского языка и начать работу над переводами.
5. По завершении операций с JSON-файлами их можно загрузить для каждой страницы.
6. Выберите **Включить**, после чего политика сможет отображать этот язык для пользователя.
7. Сохраните язык.

>[!IMPORTANT]
>Прежде чем вы сможете сохранить, необходимо включить пользовательские языки или отправить переопределения для них.
>

## <a name="additional-information"></a>Дополнительная информация

### <a name="page-ui-customization-labels-as-overrides"></a>Использование меток настройки пользовательского интерфейса страницы для переопределения параметров страницы
При включении настройки языка все предыдущие изменения меток, использующих настройки пользовательского интерфейса страницы, сохраняются в JSON-файле для английского языка (en). Вы можете продолжить изменять метки и другие текстовые строки, отправив языковые ресурсы в настройках языка.
### <a name="up-to-date-translations"></a>Актуальные переводы
Корпорация Майкрософт стремится предоставить наиболее актуальные переводы Мы постоянно улучшаем переводы в соответствии с вашими требованиями. Мы выявляем ошибки и изменения в глобальной терминологии и обновляем ее, обеспечивая непрерывную поддержку пользователей.
### <a name="support-for-right-to-left-languages"></a>Поддержка языков с написанием справа налево
Корпорация Майкрософт сейчас не поддерживает языки с написанием справа налево. Их поддержку можно реализовать, используя пользовательские языковые стандарты и каскадные таблицы стилей для изменения способа отображения строк.  При необходимости такой поддержки проголосуйте на [этом форуме для пользователей Azure](https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory/suggestions/19393000-provide-language-support-for-right-to-left-languag).
### <a name="social-identity-provider-translations"></a>Переводы для поставщиков удостоверений в социальных сетях
Корпорация Майкрософт предоставляет параметр `ui_locales` OIDC для имен входа в социальные сети. Однако некоторые поставщики удостоверений в социальных сетях, включая Facebook и Google, не принимают его. 
### <a name="browser-behavior"></a>Поведение браузера
И Chrome, и Firefox запрашивают настроенный язык. Если этот язык поддерживается, ему отдается предпочтение над языком, заданным по умолчанию. Сейчас Edge не запрашивает язык и сразу отображает язык по умолчанию.

### <a name="supported-languages"></a>Поддерживаемые языки

| Язык              | Код языка |
|-----------------------|---------------|
| Бенгальский                | bn            |
| Чешский                 | cs            |
| Датский                | da            |
| Немецкий                | de            |
| Греческий                 | el            |
| Английский               | en            |
| Испанский               | es            |
| Финский               | fi            |
| Французский                | fr            |
| Гуджарати              | gu            |
| Хинди                 | hi            |
| Хорватский              | hr            |
| Венгерский             | hu            |
| Итальянский               | it            |
| Японский              | ja            |
| Каннада               | kn            |
| Корейский                | ko            |
| Малаялам             | ml            |
| Маратхи               | mr            |
| Малайский                 | ms            |
| Норвежский (букмол)      | nb            |
| Нидерландский                 | nl            |
| Панджаби               | pa            |
| Польский                | pl            |
| Португальский (Бразилия)   | pt-br         |
| Португальский (Португалия) | pt-pt         |
| Румынский              | ro            |
| Русский               | ru            |
| Словацкий                | sk            |
| Шведский               | sv            |
| Тамильский                 | ta            |
| Телугу                | te            |
| Тайский                  | th            |
| Турецкий               | tr            |
| Китайский (упрощенное письмо)  | zh-hans       |
| Китайский (традиционное письмо) | zh-hant       |
