---
title: "Сложность пароля в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт"
description: "Как настроить требования к сложности паролей, которые клиенты указывают в Azure Active Directory B2C"
services: active-directory-b2c
documentationcenter: 
author: saeedakhter-msft
manager: krassk
editor: parakhj
ms.assetid: 53ef86c4-1586-45dc-9952-dbbd62f68afc
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/16/2017
ms.author: saeeda
ms.openlocfilehash: 800199b3d1d91d700d26f988a4d49713028de1ce
ms.sourcegitcommit: d6ad3203ecc54ab267f40649d3903584ac4db60b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2017
---
# <a name="azure-ad-b2c-configure-complexity-requirements-for-passwords"></a>Настройка требований к сложности паролей в Azure AD B2C

> [!NOTE]
> **Эта функция предоставляется в предварительной версии.**  Обратитесь по адресу [AADB2CPreview@microsoft.com](mailto:AADB2CPreview@microsoft.com), чтобы в вашем тестовом клиенте включили эту функцию.

Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) поддерживает изменение требований сложности к паролям, которые пользователи указывают при создании учетной записи.  По умолчанию Azure AD B2C использует пароли уровня `Strong`.  Azure AD B2C также поддерживает параметры конфигурации для управления сложностью паролей, используемых клиентами.

## <a name="when-password-rules-are-enforced"></a>Когда применяются правила пароля

Во время регистрации или сброса паролей пользователю необходимо ввести пароль, отвечающий требованиям сложности.  Правила сложности пароля применяются согласно политике.  Во время регистрации для одной политики может потребоваться ПИН-код из четырех цифр, а для другой — из восьми.  Например, вы можете использовать политику с различной сложностью пароля для взрослых и детей.

Требования к сложности пароля не применяются во время входа.  Во время входа пользователям никогда не предлагается сменить пароль, так как это не соответствует текущим требованиям сложности.

Ниже приведены типы политик, в которых можно настроить сложность пароля:

* политика регистрации или входа;
* политика сброса паролей;
* настраиваемая политика ([Настройка сложности пароля в настраиваемых политиках](active-directory-b2c-reference-password-complexity-custom.md)).

## <a name="how-to-configure-password-complexity"></a>Как настроить сложность пароля

1. Выполните действия из раздела [Переход к параметрам B2C](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-b2c-settings) для перехода к параметрам Azure ADB2C.
1. Откройте **политики регистрации или входа**.
1. Выберите политику и щелкните **Изменить**.
1. Откройте **Password complexity** (Сложность пароля).
1. Смените сложность пароля для этой политики на **простую**, **надежную** или **настраиваемую**.

### <a name="comparison-chart"></a>Сравнительная таблица

| Сложность | Описание |
| --- | --- |
| Простая | Пароль, который содержит от 8 до 64 знаков. |
| Уровень согласованности Strong (сильная) | Пароль, который содержит от 8 до 64 знаков. Он требует наличия 3 из 4 знаков нижнего и верхнего регистра, цифр или символов. |
| Пользовательская | Этот параметр обеспечивает полный контроль над правилами сложности пароля.  Он дает возможность настроить пользовательскую длину,  а также принимать только числовые пароли (ПИН-коды). |

## <a name="options-available-under-custom"></a>Параметры типа сложности "Настраиваемый"

### <a name="character-set"></a>Кодировка

Дает возможность принимать только цифры (ПИН-коды) или полную кодировку.

* При использовании типа **Только цифры** во время ввода пароля можно применять только цифры (0–9).
* При использовании типа **Все** можно применять любые буквы, цифры или символы.

### <a name="length"></a>Длина

Дает возможность управлять требованиями к длине пароля.

* **Минимальная длина** предусматривает не менее 4 знаков.
* **Максимальная длина** предусматривает большее количество знаков, чем используется в минимальной длине (или равное ей), но не более 64 знаков.

### <a name="character-classes"></a>Категории знаков

Позволяет управлять типами других знаков, используемых в пароле.

* Тип **2 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются по крайней мере два типа знаков, например цифра и знак нижнего регистра.
* Тип **3 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются по крайней мере три типа знаков, например цифра, знак нижнего и верхнего регистра.
* Тип **4 из 4: знаки нижнего и верхнего регистра, цифры (0–9), символы** гарантирует, что в пароле используются все типы знаков.

    > [!NOTE]
    > Использование типа **4 из 4** может вызвать трудности у пользователей. Некоторые исследования показали, что это требование не повысит энтропию пароля. См. раздел [Appendix A — Strength of Memorized Secrets](https://pages.nist.gov/800-63-3/sp800-63b.html#appA)(Приложение А — надежность запоминаемых секретов).
