---
title: "Azure Active Directory B2C: отключение проверки адреса электронной почты во время регистрации потребителя | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье демонстрируется, как отключить проверку адреса электронной почты во время регистрации потребителя в Azure Active Directory B2C."
services: active-directory-b2c
documentationcenter: 
author: parakhj
manager: krassk
editor: parakhj
ms.assetid: 433f32b8-96d2-4113-aa82-efcf42fa9827
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 2/06/2017
ms.author: parakhj
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: cedc7d3c16dd8acac2700f461305d28a8ba6c802
ms.openlocfilehash: 5ab121e536479ef5584b222456e127d5bb12e24d


---
# <a name="azure-active-directory-b2c-disable-email-verification-during-consumer-sign-up"></a>Azure Active Directory B2C: отключение проверки адреса электронной почты во время регистрации потребителя
Когда этот параметр включен, служба Azure Active Directory (Azure AD) B2C предоставляет потребителю возможность зарегистрироваться для получения доступа к приложениям, предоставив адрес электронной почты и создав локальную учетную запись. Чтобы убедиться, что адреса электронной почты являются действительными, Azure AD B2C требует от потребителей выполнить их проверку в процессе регистрации. Также предотвращаются вредоносные автоматизированные процессы, создающие для приложений фальшивые учетные записи.

Некоторые разработчики приложений предпочитают пропустить проверку адреса электронной почты в процессе регистрации. При таком сценарии потребители должны будут проверить адрес позже. Для этого в Azure AD B2C можно отключить проверку адреса электронной почты. Это позволяет упростить процедуру регистрации, а также дает разработчикам возможность разделить потребителей на прошедших проверку адреса и на тех, кто такую проверку еще не прошел.

По умолчанию в политиках регистрации определено, что проверка адреса включена. Чтобы ее выключить, следуйте приведенным ниже инструкциям.

1. [Выполните эти действия, чтобы перейти к колонке функций B2C на портале Azure](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-the-b2c-features-blade).
2. В зависимости от своих настроек регистрации выберите **Sign-up policies** (Политики регистрации) или **Sign-up or sign-in policies** (Политики регистрации или входа).
3. Откройте политику (например B2C_1_SiUp), щелкнув ее. Щелкните **Изменить** в верхней части колонки.
4. Щелкните **Page UI Customization** (Настройка пользовательского интерфейса страницы).
5. Щелкните **страницу регистрации локальной учетной записи**.
6. В столбце **Name** (Имя) в разделе **Sign-up attributes** (Атрибуты регистрации) щелкните **Email Address** (Адрес электронной почты).
7. Переключите параметр **Require verification** (Требовать проверку) в положение **No** (Нет).
8. Несколько раз нажмите кнопку **ОК** внизу, пока не откроется колонка **Изменение политики**.
9. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки. Готово!

> [!NOTE]
> Отключение проверки адреса электронной почты в процессе регистрации может привести к получению спама. Если вы отключаете эту проверку по умолчанию, то рекомендуется добавить собственную систему проверки.
> 
> 

Мы всегда рады вашим отзывам и предложениям! Если у вас возникли трудности с выполнением действий, описанных в этой статье или у вас есть рекомендации по улучшению этого материала, поделитесь с нами своими наблюдениями, воспользовавшись формой в нижней части страницы. Запросы функций оставляйте на форуме [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory/category/160596-b2c).


<!--HONumber=Feb17_HO2-->


