---
title: "Azure Active Directory B2C. Примечания по использованию настраиваемых политик для разработчиков | Документация Майкрософт"
description: "Примечания для разработчиков по настройке и обслуживанию Azure AD B2C с помощью настраиваемых политик"
services: active-directory-b2c
documentationcenter: 
author: rojasja
manager: krassk
editor: rojasja
ms.assetid: 
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.date: 05/05/2017
ms.author: joroja
ms.openlocfilehash: a5f222e5b11e05286152a9f1cc55d2c3fc27a9dc
ms.sourcegitcommit: f537befafb079256fba0529ee554c034d73f36b0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/11/2017
---
# <a name="release-notes-for-azure-active-directory-b2c-custom-policy-public-preview"></a>Заметки о выпуске общедоступной предварительной версии настраиваемой политики Azure Active Directory B2C
Набор функций настраиваемой политики теперь доступен для оценки в общедоступной предварительной версии для всех клиентов Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C). Этот набор функций предназначен для опытных разработчиков удостоверений, создающих самые сложные решения удостоверений.  

На сегодняшний день, чтобы использовать этот набор функций, разработчикам требуется настроить инфраструктуру процедур идентификации напрямую, внеся изменения в XML-файл. Этот метод конфигурации очень эффективный и сложный. Опытным разработчикам удостоверений, использующим инфраструктуру процедур идентификации, необходимо ознакомиться с комплексными пошаговыми руководствами и справочными материалами. 

## <a name="features-included-in-this-public-preview"></a>Возможности общедоступной предварительной версии
Новые функции, предоставленные в общедоступной предварительной версии, позволяют разработчикам выполнять следующие задачи:<br>

* Создавать и отправлять пользовательские процедуры проверки подлинности с помощью настраиваемых политик. 
   * Поэтапно описывать пути взаимодействия пользователя для обмена данными между поставщиками удостоверений. 
   * Определять условные ветвления путей взаимодействия пользователей. 
* Интегрировать службы с поддержкой REST API в пользовательские процедуры проверки подлинности.  
* Добавлять федерацию с помощью поставщиков удостоверений, соответствующих стандарту OpenIDConnect. <br>
* Добавлять федерацию с помощью поставщиков удостоверений в соответствии с протоколом SAML 2.0. 

## <a name="terms-of-the-public-preview"></a>Условия использования общедоступной предварительной версии

* Мы рекомендуем использовать новые функции только для ознакомления.<br>
* Новые функции не предназначены для использования в рабочей среде.<br>
* К новым функциям не применяются соглашения об уровнях обслуживания. <br>
* Запросы в службу поддержки можно отправить по обычным каналам поддержки. <br>
* Точная дата выхода общедоступной версии не установлена.<br>
* В случае необходимости или по любой другой причине корпорация Майкрософт может помечать, отклонять или ограничивать сценарии и пути взаимодействия пользователя, выходящие за рамки разрешений продукта Azure AD B2C, который будет использоваться в качестве платформы управления удостоверениями и доступом клиентов.

## <a name="responsibilities-of-custom-policy-feature-set-developers"></a>Обязанности разработчиков набора функций настраиваемой политики
Ручная настройка политики предоставляет низкоуровневый доступ к базовой платформе Azure AD B2C и приводит к созданию уникальной, полностью настраиваемой инфраструктуры доверия. Возможность перестановки поставщиков пользовательских удостоверений, отношения доверия, интеграция с внешними службами и поэтапные рабочие процессы усложняют задачи для опытных разработчиков, которые их используют.

Чтобы наиболее эффективно использовать общедоступную предварительную версию, мы рекомендуем разработчикам пользоваться набором функций настраиваемой политики в соответствии со следующими рекомендациями:
* Ознакомьтесь с языком конфигурации подсистемы идентификации и сведениями об управлении ключами и секретами.
* Станьте владельцем сценариев и настраиваемой интеграции.
* Выполняйте систематическое тестирование сценария.
* Выполните рекомендации по разработке программного обеспечения и промежуточному хранению, используя как минимум одну среду разработки или тестирования и одну рабочую среду.
* Будьте в курсе последних разработок поставщика удостоверений и интегрируемых служб. Например, получайте информацию об изменениях в секретах, запланированных и незапланированных изменениях в службах и т. д.
* Настройте активный мониторинг и отслеживайте скорость реагирования рабочих сред.
* Используйте текущий контактный адрес электронной почты, чтобы реагировать на сообщения службы поддержки активного сайта Майкрософт.
* Принимайте своевременные меры, рекомендованные службой поддержки активного сайта Майкрософт. 


>[!NOTE]
>Со временем эти функции могут быть включены во встроенные политики Azure AD, что делает их более доступными для всех разработчиков.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Azure Active Directory B2C. Приступая к работе с настраиваемыми политиками](active-directory-b2c-get-started-custom.md).
