---
title: 'Azure Active Directory B2C: самостоятельный сброс пароля | Документация Майкрософт'
description: Статья о том, как настроить самостоятельный сброс пароля для потребителей в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
documentationcenter: ''
author: davidmu1
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.topic: article
ms.date: 12/06/2016
ms.author: davidmu
ms.openlocfilehash: f38473989f90bfe6d35bffb17a02a892ad08cf5e
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="azure-active-directory-b2c-set-up-self-service-password-reset-for-your-consumers"></a>Azure Active Directory B2C: настройка самостоятельного сброса пароля для потребителей
С помощью функции самостоятельного сброса пароля ваши потребители (которые зарегистрировали локальные учетные записи) могут самостоятельно сбрасывать пароли. Это значительно упрощает работу службы поддержки, особенно если вашим приложением регулярно пользуются миллионы клиентов. В настоящее время поддерживается только восстановление с помощью подтвержденного адреса электронной почты. В будущем мы добавим другие способы восстановления (подтвержденный номер телефона, секретные вопросы и т. д.).

> [!NOTE]
> Эта статья относится к самостоятельному сбросу пароля, используемому в контексте политики входа в систему. Если вам нужны полностью настраиваемые политики сброса пароля, вызываемые из вашего приложения, см. [эту статью](active-directory-b2c-reference-policies.md#create-a-password-reset-policy).
> 
> 

По умолчанию в каталоге самостоятельный сброс пароля отключен. Чтобы включить его, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) под именем администратора подписки. Это рабочая или учебная учетная запись либо учетная запись Майкрософт, которая использовалась для создания каталога.
2. Откройте Active Directory, щелкнув в области навигации слева.
3. Выберите **Свойства**.
4. Прокрутите вниз до раздела **Self-service password reset enabled** (Разрешен самостоятельный сброс пароля) и переведите переключатель в положение **All** (Все). 
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части страницы. Готово!

Проверьте любую политику входа (где в качестве поставщика удостоверений используются локальные учетные записи) с помощью функции "Запустить сейчас". На странице входа локальной учетной записи (где вы вводите электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль) щелкните **Не удается получить доступ к своей учетной записи?** , чтобы проверить взаимодействие с потребителем.

> [!NOTE]
> Страницы самостоятельного сброса пароля можно настраивать с помощью [функции фирменной символики](../active-directory/customize-branding.md).
> 
> 

