---
title: "Azure Active Directory B2C: настраиваемые атрибуты | Документация Майкрософт"
description: "Как использовать настраиваемые атрибуты в Azure Active Directory B2C для сбора данных о потребителях."
services: active-directory-b2c
documentationcenter: 
author: swkrish
manager: mbaldwin
editor: bryanla
ms.assetid: 055ffb0a-197b-4716-8dad-1fd8a01e174f
ms.service: active-directory-b2c
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/06/2016
ms.author: swkrish
ms.openlocfilehash: 356aaeff3a78fc7b682d621e8e0de9312582b2fe
ms.sourcegitcommit: 50e23e8d3b1148ae2d36dad3167936b4e52c8a23
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/18/2017
---
# <a name="azure-active-directory-b2c-use-custom-attributes-to-collect-information-about-your-consumers"></a>Azure Active Directory B2C: использование настраиваемых атрибутов для сбора данных о потребителях
Каталог Azure Active Directory (Azure AD) B2C поставляется со встроенным набором информации (атрибутов): "Given Name", "Surname", "City", "Postal Code" и т. д. Однако у каждого потребительского приложения особые требования к атрибутам, которые им требуется собирать у потребителей. С помощью Azure AD B2C можно расширить набор атрибутов, хранящихся в каждой учетной записи потребителя. На [портале Azure](https://portal.azure.com/) можно создать настраиваемые атрибуты и использовать их в политиках регистрации, как показано ниже. Можно также читать и записывать эти атрибуты с помощью [API Graph Azure AD](active-directory-b2c-devquickstarts-graph-dotnet.md).

> [!NOTE]
> Настраиваемые атрибуты используют [расширения схемы каталога API Graph Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn720459.aspx).
> 
> 

## <a name="create-a-custom-attribute"></a>Создание настраиваемого атрибута
1. [Выполните эти действия, чтобы перейти к колонке функций B2C на портале Azure](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-b2c-settings).
2. Щелкните **Атрибуты пользователя**.
3. Нажмите **+Добавить** в верхней части колонки.
4. Введите **имя** настраиваемого атрибута (например, ShoeSize) и, при необходимости, его **описание**. Щелкните **Создать**.
   
   > [!NOTE]
   > Сейчас доступен только **тип данных** String.
   > 
   > 

Теперь настраиваемый атрибут доступен в списке **Атрибуты пользователя**и может использоваться в ваших политиках регистрации.

## <a name="use-a-custom-attribute-in-your-sign-up-policy"></a>Использование настраиваемого атрибута в политике регистрации
1. [Выполните эти действия, чтобы перейти к колонке функций B2C на портале Azure](active-directory-b2c-app-registration.md#navigate-to-b2c-settings).
2. Щелкните **Политики регистрации**.
3. Откройте политику регистрации (например B2C_1_SiUp), щелкнув ее. Щелкните **Изменить** в верхней части колонки.
4. Щелкните **Атрибуты регистрации** и выберите настраиваемый атрибут (например, ShoeSize). Нажмите кнопку **ОК**.
5. Щелкните **Утверждения приложения** и выберите настраиваемый атрибут. Нажмите кнопку **ОК**.
6. Щелкните **Сохранить** в верхней части колонки.

Чтобы проверить взаимодействие с потребителем, можно использовать функцию «Выполнить» для политики. Теперь вы увидите ShoeSize в списке атрибутов, собираемых во время регистрации потребителя, а также в токене, возвращаемом в приложение.

## <a name="notes"></a>Примечания
* Помимо политик регистрации, настраиваемые атрибуты также можно использовать в политиках регистрации и входа в систему и в политиках изменения профилей.
* В отношении настраиваемых атрибутов действует известное ограничение. Они создаются только при первом использовании в любой политике, но не при добавлении в список **пользовательских атрибутов**.

