---
title: Предложения консультационных услуг в Azure Marketplace
description: Критерии соответствия и требования к публикации для нового типа предложения в Azure Marketplace
services: Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: msmbaldwin
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/9/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: dd00711a9be208ddf635c998a77935ed63fcf996
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
---
#<a name="azure-marketplace-consulting-services"></a>Консультационные услуги в Azure Marketplace
Чтобы предоставить клиентам доступ к услугам для поддержки и расширения использования служб Microsoft Azure, Azure Marketplace поддерживает размещение предложений консультационных услуг от системных интеграторов-партнеров корпорации Майкрософт. 

Эти предложения консультационных услуг ориентированны на взаимодействие с отдельным клиентом и имеют фиксированную область действия и продолжительность. Они также могут иметь фиксированные цены, предоставляться бесплатно и дают определенный результат. Потенциальные клиенты могут легко запрашивать связь с партнерами в простом режиме. Партнеры получают уведомление в системе CRM и должны отреагировать на запросы пользователей в течение 48 часов.

Предложения о предоставлении услуг на базе Microsoft Dynamics 365, Microsoft Office 365 и Microsoft Power BI размещаются в AppSource. Просмотрите подробные рекомендации для этих служб [здесь](https://smp-cdn-prod.azureedge.net/documents/Microsoft%20AppSource%20Partner%20Listing%20Guidelines.pdf). 

##<a name="eligible-services-and-partners"></a>Соответствующие услуги и партнеры

Участники также должны иметь компетенцию уровня Silver или Gold в нужной области. Ниже приведены соответствующие компетенции.

|Компетенция  |Область решения  |
|---------|---------|
|Облачная платформа и инфраструктура     |   Облачная платформа, центр обработки данных      |
|Разработка приложений и независимый поставщик программного обеспечения     |  Разработка приложений, интеграция приложений, DevOps       |
|Управление данными и аналитика    |  Аналитика данных, платформа данных       |

Можно размещать предложения услуг одного из пяти следующих типов. Обратите внимание, можно разместить более одного предложения. 

1. **Оценка.** Анализ среды клиента для определения применимости решения и предоставления оценки затрат и времени. 
2. Брифинг. Представление решения или консультационной услуги для привлечения клиента с использованием схем, демонстрационных материалов и историй клиентов. 
3. **Реализация.** Полная установка, в результате которой клиент получит полностью рабочее решение. Рекомендуется ограничиваться только теми решениями, реализацию которых можно осуществить в течение двух недель или быстрее. 
4. **Подтверждение концепции.** Реализация ограниченной области для определения того, будет ли решение соответствовать требованиям клиента. 
5. **Семинар.** Интерактивное привлечение, выполняемое на территории клиента, которое может включать в себя обучение, брифинги, оценки и демонстрации, основанные на данных или среде клиента. 

За исключением брифингов, консультационные услуги можно предоставлять в личном порядке (т. е. в расположении клиента или на объекте заказчика) или виртуально (т. е. с помощью телеконференций, веб-конференций, удаленной реализации и т. д.). Брифинги должны проводиться в личном порядке.

Узнайте больше о [компетенциях через Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/en-US/membership/competencies#simple-tab-content-1). 

##<a name="countries-supported"></a>Поддерживаемые страны

Системные интеграторы-партнеры могут отправить предложения консультационных услуг для следующих 18 стран. 


|Разрешенные страны |  |  |
|---------|---------|---------|
|Австралия    |Германия         |Новая Зеландия         |
|Бельгия     |Италия         |Норвегия         |
|Канада     |Индия         |Польша         |
|Дания     |Япония         |Швеция         |
|Финляндия     |Мексика         |Великобритания         |
|Франция     |Нидерланды         |США         |

Сначала консультационные услуги Azure Marketplace будут активированы в Австралии, Канаде, Великобритании и США. Каталоги для других стран будут активированы, когда значимое количество предложений услуг и достаточный их выбор будут представлены партнерами и одобрены корпорацией Майкрософт.

##<a name="prepare-your-publishing-artifacts"></a>Подготовка материалов для публикации
Уже перед отправкой заявки на размещение услуги можно начать сбор и подготовку содержимого. Нужно сформулировать объявление таким образом, чтобы целевому клиенту была понятна ценность ваших услуг и решения. 


|Настройка для издателей-новичков  |
|---------|
|Идентификатор MPN     |
|Логотипы компании (48 x 48, 216 x 216)     |
|Назначения потенциального клиента     |


|Настройка для новых предложений  |
|---------|
|Название предложения (200 знаков) и описание (2000 знаков)    |
|Компетенции     |
|Country/Region availability (Доступность в стране или регионе)     |
|Длительность взаимодействия     |
|Применимые отрасли, категории и ключевые слова для поиска     |
|Видео с обзором продукта    |
|Снимки экрана (максимум 5, 1280 х 720)     |
|Маркетинговые документы (максимум 3)     |


##<a name="publishing-process"></a>Процесс публикации
Процесс публикации предложения консультационных услуг в Azure Marketplace включает в себя следующие этапы.

1. **Запрос.** Оставьте свой запрос [здесь](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/sell/nominate) и расскажите больше о вашей организации. 
2. **Проверки.** Ваш запрос будет просмотрен для проверки соответствия требованиям. Затем мы отправим вам инструкции для размещения вашего предложения консультационных услуг. 
3. **Отправка.** Предоставьте необходимую информацию в соответствии с инструкциями. Все содержимое и вспомогательные материалы должны быть на английском языке. 
4. **Просмотр.** Наша маркетинговая и редакционная группа рассмотрит ваше содержимое и внесет изменения, чтобы оптимизировать его для удобочитаемости, а также в плане грамматики и эффективности. 
5. **Промежуточное размещение.** Заявка размещается для проверки в вашей организации. 
6. **Публикация.** Когда вы и корпорация Майкрософт будете довольны промежуточным содержимым, ваше предложение можно будет активировать в Azure Marketplace. Дата активации будет зависеть от страны, указанной для предложения. Если каталог для выбранной страны уже активирован в Azure Marketplace, ваше предложение появится в течение нескольких часов. В противном случае оно появится сразу после активации каталога для выбранной страны.