---
title: Определение типа приложения в Azure Marketplace
description: В этой статье описываются условия и требования, которые следует принимать во внимание партнерам при публикации приложений в Azure Marketplace.
services: Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: msmbaldwin
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 05/09/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: cd4959eb516f82f2d6e0afd2accfd8ac3d5b3e96
ms.sourcegitcommit: c52123364e2ba086722bc860f2972642115316ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/11/2018
ms.locfileid: "34069572"
---
# <a name="determine-the-listing-type-right-for-your-offer"></a>Определение типа приложения, соответствующего предложению

Каждый онлайн-магазин поддерживает несколько вариантов публикации и типов предложений. Выберите тип предложения, который наилучшим образом представляет ваше приложение и данные о службе. Все варианты публикации предоставят партнерам общий доступ к базе потенциальных клиентов. 


## <a name="list"></a>список

Используйте вариант "Свяжитесь со мной", когда участие на уровне пробной версии или транзакции невозможно. Преимущество такого подхода заключается в том, что он позволяет издателям, имеющим опубликованные решения, немедленно начать получать сведения о потенциальных клиентах, с которыми можно заключить крупные сделки, стимулирующие рост бизнеса. Однако недостатком является то, что взаимодействие с клиентами ограничено по сравнению с другими типами предложений.

>[!IMPORTANT]
>Привлекать клиентов лучше всего с помощью предложений "Бесплатная пробная версия" и "Транзакция". Значение "Свяжитесь со мной" — это получаемые контактные данные потенциального клиента. Поэтому при выборе предложения этого типа убедитесь, что для потенциальных клиентов настроено назначение и все готово к развертыванию сведений о них. 

Если предложение состоит в основном из профессиональных услуг (например, оценок, реализаций, семинаров), используйте тип предложения "Консультационные услуги". Объем услуг в рамках предложения, его срок действия и цена должны быть фиксированными, предназначаться для одного клиента и предлагаться на месте.

## <a name="trial"></a>Пробная версия

Предоставление пробной версии увеличивает уровень взаимодействия, предлагаемый клиентам, и, следовательно, доступности вашего решения. Пробная версия позволяет клиентам протестировать ваше решение перед покупкой. Благодаря этому у вас будет больше шансов на продвижение в онлайн-магазинах, что позволит получать больше сведений о потенциальных клиентах.
 
Все параметры пробной версии развертываются в вашей пробной среде или подписке Azure, а не в среде или подписке Azure клиента. Бесплатная пробная версия должна использоваться клиентом без каких-либо дополнительных покупок и предусматривать минимальную дополнительную конфигурацию (если таковая имеется) в случае простого варианта использования. Для бесплатных пробных версий должна предоставляться бесплатная поддержка, по крайней мере на протяжении пробного периода. Для достижения наилучших результатов пользователей пробной версии следует отслеживать в рамках продуманного периода оценки. Издателям рекомендуется использовать как данные потенциальных клиентов Marketplace, так и собственные встроенные интеллектуальные инструменты для мониторинга пользователей бесплатных пробных версий и управления ими.

Имеется три типичных сценария пробной версии:

**Бесплатная пробная версия**

Используйте бесплатную пробную версию, если решение или приложение предлагают бесплатную пробную версию SaaS. Этот вариант обеспечивает высококачественные сведения о потенциальных клиентах, стимулирующих рост бизнеса. Бесплатные пробные версии можно представить в виде пробных учетных записей с ограниченными возможностями или сроком. Они должны содержать призывы к действию для ускорения перехода на платное использование вашего программного обеспечения.

|**Вариант пробной версии**  |**Основные преимущества**  |**Выбирайте этот вариант в таких случаях:**  |
|---------|---------|---------|
|**Бесплатная пробная версия**    |     Позволяет клиенту опробовать ваш продукт перед покупкой с помощью автоматического метода перехода на платную версию. Также дает возможность выполнить процесс подтверждения концепции и взаимодействовать с командами продаж Майкрософт. |     Ваше решение — виртуальная машина или шаблон решения.<br><br> Ваше решение — предложение SaaS с мультитенантным продуктом SaaS. <br><br>У вас есть компонент для начала работы и быстрой настройки для клиента. <br><br>Вы используете однотенантное приложение, но добавляете клиентов в качестве гостевых пользователей.|

**Тестовый выпуск**

Используйте тестовый выпуск, если решение развертывается на одной или нескольких виртуальных машинах в виде приложений IaaS или SaaS. Преимуществом этого подхода является автоматическое предоставление виртуального устройства или всей среды решения в виде партнерского решения для тестирования без каких-либо дополнительных затрат для клиента. Клиенту не обязательно быть существующим клиентом Azure, чтобы помочь в привлечении потенциального клиента более высокого уровня.

Дополнительные преимущества тестовых выпусков:

- 27 % запросов пользователей в Marketplace уточняются пользователями таким образом, чтобы отображались только предложения с тестовыми выпусками. 
- Предложения с тестовыми выпусками позволяют получить на 38 % больше потенциальных клиентов, чем предложения без них. 
- 36 % новых клиентов в Marketplace являются клиентами, которые протестировали предложение. 
- Тестовые выпуски позволяют специалистам по реализации Майкрософт досконально анализировать продукт для внедрения инициатив по совместным продажам.

|**Вариант пробной версии**  |**Основные преимущества**  |**Выбирайте этот вариант в таких случаях:**  |
|---------|---------|---------|
|**Тестовый выпуск**     |     Позволяет клиенту опробовать ваш продукт перед покупкой. Также предоставляет возможность интерактивного взаимодействия с вашим решением в предварительно настроенной среде. |   Ваше решение — виртуальная машина, шаблон решения, однотенантное приложение SaaS. Ваше решение сложно развернуть. <br><br>У вас нет способа преобразовать пробную версию в платное предложение. |

**Интерактивная демоверсия**

Предоставьте своим клиентам возможность интерактивного взаимодействия с вашим продуктом в интерактивной демоверсии. Преимущество этого варианта заключается в том, что вы можете предоставить пробный выпуск без трудной подготовки сложных решений. С этим вариантом клиент может рассмотреть решение. Издатель может привлечь потенциальных клиентов, с которыми можно заключить крупные сделки, стимулирующие рост бизнеса. 

|**Вариант пробной версии**  |**Основные преимущества**  |**Выбирайте этот вариант в таких случаях:**  |
|---------|---------|---------|
|**Интерактивная демоверсия**    |  Позволяет клиентам протестировать ваш продукт без сложностей настройки.       |    Ваше решение требует сложной настройки, которую сложно выполнить в пробный период.     |

## <a name="transaction"></a>транзакция:

В Azure Marketplace используйте *виртуальную машину*, когда решение развертывается в качестве виртуального устройства в подписке клиента. Виртуальные машины полностью доступны для коммерческого использования с моделями лицензирования с оплатой по мере использования или BYOL. Корпорация Майкрософт проводит коммерческие транзакции и выставляет счета клиенту от имени издателя. Издатели получают выгоду от использования предпочтительных платежных отношений клиента с корпорацией Майкрософт, включая Соглашение Enterprise. 

>[!NOTE]
>В данный момент платежные обязательства по Соглашению Enterprise могут применяться для оплаты за использование виртуальных устройств Azure, но не для платы за лицензию на программное обеспечение издателя.

>[!NOTE]
>Указав образ и цены как действующие в рамках частного предложения, вы можете предоставить возможности обнаружения и развертывания виртуальной машины только определенной группе клиентов. Частные предложения позволяют издателям создавать эксклюзивные предложения для своих ближайших клиентов и предлагать им настраиваемое программное обеспечение и индивидуальные условия. Благодаря таким условиям издателям доступно множество сценариев взаимодействия, в том числе проведение заключаемых на местах сделок со специальными ценами и условиями, а также предоставление раннего доступа к ограниченному выпуску программного обеспечения. При этом издатели могут предлагать определенные цены или продукты ограниченному числу клиентов, создавая новые номера SKU с этими сведениями. Узнайте больше о [частных предложениях](https://azure.microsoft.com/en-us/blog/private-offers-on-azure-marketplace/).

Используйте *шаблон решения для приложений Azure*, когда для решения требуется дополнительная автоматизация развертывания и конфигурации за пределами виртуального устройства. Шаблоны решений могут автоматизировать предоставление одного или нескольких ресурсов виртуальных машин, а также могут предоставлять ресурсы для сети и хранения. Шаблоны решений могут обеспечить преимущества автоматизации для отдельных виртуальных машин, а также для всех сред на базе IaaS. Подробнее о создании шаблонов решений см. на [GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs).

Используйте *управляемые приложения Azure* при развертывании виртуальной машины или всего решения на основе IaaS в подписке клиента, когда издатель или клиент желает, чтобы решение управлялось третьей стороной, например SI или MSP. Дополнительные сведения о создании управляемых приложений см. в статье [Обзор управляемых приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/managed-applications/overview). Список часто задаваемых вопросов см. на странице [Часто задаваемые вопросы по Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/faq/).

>[!NOTE]
> Управляемые приложения должны быть развернуты в Marketplace. Если общение с клиентами представляет собой проблему, обратите внимание, что вы сможете связаться с заинтересованными клиентами, если у вас включен общий доступ к данным о потенциальных клиентах.

Для реализации технических решений на основе SaaS используйте тип предложения *Приложение SaaS*, чтобы клиенты Azure могли приобрести подписку на ваше решение в Azure Marketplace. Для этого издатели должны назначать цены и выставлять счета на оплату своих служб по фиксированному ежемесячному тарифу и предоставлять возможность обновления или отмены использования службы в любое время. Как и в случае с виртуальными машинами, корпорация Майкрософт проводит коммерческие транзакции и выставляет счета клиенту от имени издателя. Чтобы выставлять счета за приложение SaaS как за подписку, издатели включают собственные API службы управления подписками для прямого взаимодействия с API подготовки Azure Marketplace в целях поддержки подготовки, обновления и отмены использования службы на портале Azure.

Используйте *контейнеры* для публикации решения в виде образа контейнера Docker, который будет подготовлен в службе контейнеров Azure на основе Kubernetes, например в службе Azure Kubernetes или службе экземпляров контейнеров Azure, представляющей собой выбираемую пользователем среду выполнения контейнеров на базе Kubernetes. Сейчас корпорация Майкрософт поддерживает бесплатные модели лицензирования на основе концепции BYOL с дополнительными коммерческими возможностями, выходящими в течение следующих нескольких месяцев, включая варианты выставления счетов на основе подписки и фактического использования.

## <a name="azure-certified-program"></a>Программа "Сертифицировано для использования в Azure"

Все виртуальные машины, опубликованные в Azure Marketplace, проверяются на включение в программу "Сертифицировано для использования в Azure". Программа:

- Гарантирует клиентам, что ваша виртуальная машина совместима с платформой Azure и моделью продаж Marketplace.
- Тестирует соответствие безопасности сетевого образа и отсутствие вирусов и вредоносного ПО.
- Она также обеспечивает знакомство на уровне предложения, чтобы повысить уровень продвижения для корпоративных клиентов Майкрософт в качестве проверенного решения.
- Дополнительные сведения см. в на странице [Сертификация Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/marketplace/programs/certified/).

## <a name="publishing-processes-by-product-for-office-dynamics-and-power-bi"></a>Процессы публикации по продуктам: для Office, Dynamics и Power BI
Для приложений AppSource, расширяющих возможности Office, Dynamics и Power BI, можно сначала узнать подробнее о дополнительных требованиях в документации по конкретному продукту в этом разделе. 


|Продукт |Сведения о публикации  |
|---------|---------|
|Office 365     |    Ознакомьтесь с [процессом публикации и рекомендациями]( https://docs.microsoft.com/office/dev/store/submit-to-the-office-store).     |
|Dynamics 365 for Finance and Operations  |   При создании для выпуска Enterprise ознакомьтесь с [процессом публикации и рекомендациями](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/lcs-solutions/lcs-solutions-app-source)      |
|Dynamics 365 for Customer Engagement |Ознакомьтесь с [процессом публикации и рекомендациями](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/publish-app-appsource). |
|Power BI   |     Ознакомьтесь с [процессом публикации и рекомендациями]( https://docs.microsoft.com/power-bi/developer/office-store).    |
|Cortana Intelligence     |    Дополнительные сведения о [Cortana в AppSource](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/team-data-science-process/cortana-intelligence-appsource-publishing-guide).     |
|Предложение консультационных услуг AppSource     |  Ознакомьтесь с [рекомендациями и узнайте, как отправить предложение.](https://smp-cdn-prod.azureedge.net/documents/Microsoft%20AppSource%20Partner%20Listing%20Guidelines.pdf)    |
