---
title: Расширение бизнеса благодаря Azure Marketplace
description: Пошаговое руководство и контрольный список по публикации в Azure Marketplace для новых издателей.
services: Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: msmbaldwin
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 01/18/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: fd51ad8289ac03bf7b4d2a5bd0222db98bcf6737
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="grow-your-business-by-using-the-azure-marketplace"></a>Расширение бизнеса благодаря Azure Marketplace

Разработав технические средства для своей страницы в Azure Marketplace, количество пользователей, посещающих страницу вашего приложения, а также популярность вашего продукта можно увеличить, следуя маркетинговым рекомендациям. 

>[!NOTE]
>Дополнительные сведения о процессе публикации и технических требованиях см. в статье [Руководство по публикации в Azure Marketplace и AppSource](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/marketplace-publishers-guide).

## <a name="how-marketing-helps"></a>Основные преимущества маркетинга

С помощью передовых маркетинговых методов вы сможете добиться успеха, реализуя инициативы выхода на рынок и совместных продаж корпорации Майкрософт, а также максимально увеличив преимущества для бизнеса с помощью Marketplace. [Microsoft Partner Network (MPN)](https://partner.microsoft.com/membership) — это шлюз для всех маркетинговых и программных ресурсов, не связанных с Marketplace. 

Качество публикации вашего приложения и приверженность клиентоориентированности в формировании спроса, а также взаимодействие с партнерами помогают стимулировать рост вашего бизнеса. Участие в этих мероприятиях поможет корпорации Майкрософт повысить эффективность выхода на рынок и предоставить ключевые решения в онлайн-магазинах Marketplace. 

В этом разделе вы найдете рекомендации по маркетингу для предложения в соответствии со следующим контрольным списком:

- Вы оптимизировали список для увеличения объема трафика и привлечения новых клиентов.
- Вы создали функции обмена сообщениями на своем веб-сайте и уникальную целевую страницу, чтобы привлечь клиентов к своему списку в Marketplace.
- Вы опубликовали тестовый выпуск или пробную версию, чтобы пользователи могли протестировать предложение в реальном времени в Azure.
- Вы запланировали и создали собственные маркетинговые кампании и кампании по продвижению, чтобы повысить осведомленность о решении и привлечь новых клиентов.
- Вы включили создание потенциальных клиентов по запросу, чтобы каждый раз, когда клиенты тестируют или развертывают приложение, получать их контактные данные.
- Вы узнали о ресурсах партнеров, доступных в [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/membership), и подключились к ним.

### <a name="create-a-great-listing"></a>Создание оптимального списка

Иногда список в Marketplace может быть первым взаимодействием с потенциальным клиентом. Первое впечатление следует сделать положительным, чтобы целевая аудитория заинтересовалась вашим предложением. Для этого нужно следовать основным принципам.

- **Ключевые слова.** Составьте описание предложения, используя ключевые слова и термины, которые будет искать покупатель. 
- **Наглядность.** Изображения и видео помогают показать пользователям ключевые функции вашего предложения и помогут проиллюстрировать его работу. Подумайте о том, как выгодно показать свое предложение или ответить на основные вопросы вашего покупателя.
- **Пробная версия.** Клиенты хотят протестировать продукт, прежде чем покупать. Потенциальные клиенты, использующие демонстрационные версии, пробные версии и тестовые выпуски, чаще заключают контракты. Чем сильнее впечатление от пробного использования, тем выше вероятность привлечения клиента. Мы обнаружили, что 40 процентов (в среднем) людей, протестировавших предложение, совершают его покупку.
- **Предоставление дополнительных сведений.** Хотя рекомендуется сделать обзорное пространство простым и понятным, важно указать на дополнительные ресурсы с данными о вашем продукте. Используйте это пространство, чтобы кратко описать возможности своего продукта и его преимущества для клиентов. Предоставьте ссылки на дополнительные материалы, чтобы клиенты могли узнать больше. Кроме того, если эти учебные материалы или ссылки можно отслеживать в рамках маркетинговой стратегии, вы сможете постоянно тщательно прорабатывать интересы.
- **Возможность использовать рейтинги и отзывы.** Пусть ваши клиенты продают ваш продукт за вас. Отзывы клиентов могут быть самым большим драйвером продаж и существенно влияют на покупателей, прежде чем они узнают больше о вашем продукте. Детальные обзоры также помогают поднять рейтинг вашего предложения в результатах поиска и в ключевых областях.

### <a name="build-a-great-landing-page"></a>Создание эффективной целевой страницы
Целевая страница на веб-сайте вашей компании — это канал от инициатив по созданию спроса до вашего рейтинга в Azure Marketplace. 

Начните с определения своих целей. Определите целевую аудиторию решений Marketplace и дальнейшие действия. Например, "Попробуйте наше решение" или "Получить решение сейчас". Вашу целевую страницу можно использовать в нескольких маркетинговых тактиках, например для событий, веб-трансляций, социальных сетей, информационных документов, технических учебных занятий и пресс-релизов. Чем яснее посыл и призыв к действию, тем проще будет найти ваше решение.

Если вы уже составили план кампании, следуйте этим рекомендациям и подумайте над тем, чего следует избегать, чтобы повысить ее эффективность: 


|Рекомендации  |Чего следует избегать  |
|---------|---------|
|**Четко сформулируйте, какие проблемы клиентов поможет решить ваш продукт и как для этого используется Azure**    |  Избегайте нечеткой формулировки относительно интеграции вашего решения и Azure       |
|**Создайте короткий URL-адрес, который легко запомнить**    |    Не используйте длинные URL-адреса, они плохо запоминаются и их трудно найти     |
|**Добавьте релевантное визуальное содержимое, например видеоролик с отзывами заказчиков или с кратким описанием архитектуры**   |   Слишком большой объем текста может оттолкнуть аудиторию      |
|**Создайте четкий призыв к действию, чтобы направить посетителей на вашу страницу каталога Marketplace**    |   Избегайте использования слишком большого количества ссылок или возможных действий на странице       |
|**Поместите свой призыв к действию в заголовок или четко выделяющийся раздел**    |  Не встраивайте ссылки в текст списка Marketplace       |
|**Изучите рекомендации по ключевым словам и оптимизируйте страницу для поиска**    | Название вашего продукта не создаст более высокий рейтинг поиска само по себе        |
|**Используйте ключевые слова из своих рекламных кампаний**    |  Использование разных ключевых слов в ваших веб-ресурсах снизит эффективность ваших рекламных инвестиций       |
|**Поместите имена соответствующих продуктов и ключевые слова вверху страницы**     | Не заставляйте пользователей прокручивать страницу, чтобы увидеть, какой продукт или решение вы представляете        |
|**Используйте изображения торговой марки (например, "Сертифицировано для Azure") для проверки вашего решения в соответствии с рекомендациями по фирменной символике корпорации Майкрософт**    |    Не используйте неутвержденные изображения фирменной символики корпорации Майкрософт     |

> [!NOTE]
> Узнайте больше об [эмблеме "Сертифицировано для Azure"](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/certified-guidelines/ ). Участники [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/how-it-works) могут получить доступ к дополнительным ресурсам для фирменной символики в [Brand Central](https://microsoft.sharepoint.com/teams/brandcentral) вместе со средством для [создания логотипа](https://logobuilder.partner.microsoft.com). [Узнайте, какую выгоду партнерская программа корпорации Майкрософт может принести именно вам](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/how-it-works). 

### <a name="promote-your-new-offer"></a>Продвижение нового предложения

#### <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>Создание эффективной маркетинговой кампании
Маркетинговая кампания — это последовательность рекламных или маркетинговых тактик, предназначенных для привлечения клиентов. Прежде чем разрабатывать кампанию, выполните указанные ниже действия.

##### <a name="know-your-audience"></a>Определение целевой аудитории

Сначала определите покупателя и влиятельное лицо. Тактика и призыв к действию для каждой группы могут отличаться. Задайте следующие вопросы для оценки.

- Какова степень контроля покупателя над принятием решения о покупке? 
- Какое влияние оказывает влиятельное лицо? 
- На что именно оно влияет? 
- Они влияют на бюджет или выбор решения? 

Ответы на эти вопросы помогут вам принять решение о том, куда инвестировать и как распределять свои средства.

##### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>Определение средств информирования клиентов

Покупатели на 90 процентов готовы сделать выбор к моменту посещения Marketplace. Покупатели заранее изучают продукты и оценивают варианты, прежде чем принять решение. Необходимо разработать кампанию, которая позволит понять, откуда получают сведения покупатели и влиятельные лица. 

Целевая аудитория для каждой отрасли, вертикали или категории отличается. Получает ли ваша аудитория сведения из Интернета, по электронной почте, на выставках, через социальные сети или через беседы с доверенными советниками? В зависимости от того, где и как ваша аудитория получает сведения, следует разработать мероприятия и распределить свой маркетинговый бюджет соответственно. Сочетание этих методик составляет стратегию кампании.

#### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>Создание четких целей кампании

Нужно определить успешность своей кампании Marketplace и создать четкие ключевые показатели эффективности. Вы можете запустить несколько кампаний с различными конечными целями. Все стремятся к росту продаж. Конечной целью является увеличение доходов или привлечение клиентов. Однако ваши маркетинговые кампании могут иметь другие цели на различных этапах цикла покупки.

Например, если вы недавно запустили свой продукт в Marketplace, вы можете обнаружить, что лучше всего сфокусироваться на обучении аудитории и привлечении потенциальных клиентов. Успех может определяться количеством потенциальных клиентов, привлеченных на вашу страницу в Marketplace. В этом случае ваша маркетинговая тактика (и целевая страница) будет сфокусирована ​​на привлечение клиентов на вашу страницу в Marketplace.

Если у вас есть пробная версия в Marketplace и вы знаете, что ваш продукт требует определенного уровня взаимодействия и тестирования перед покупкой, вы можете сделать целью вашей кампании количество скачиваемых пробных версий. В этом случае CTA для тактики вашей кампании будет точно фокусироваться на распространении пробных версий в Marketplace. 

Если ваш продукт или категория известны и у вас есть возможности покупки в Marketplace, вы можете пропустить шаг пробной версии и направить свою аудиторию по ссылке для покупки.

Позже вы можете сосредоточить усилия кампании на дополнительных продажах среди своей клиентской базы и принять меры по увеличению продаж в Marketplace. Ваша тактика будет сосредоточена на поощрении клиентов совершать покупку в Marketplace. Ключевой показатель эффективности может быть доходом в Marketplace.

Независимо от зрелости вашего предложения и целей организации, чтобы обеспечить максимальную эффективность своей кампании, сделайте следующее:

- сосредоточьтесь на необходимой цели;
- обозначьте интегрированные маркетинговые тактики, согласованные с этой целью.

Для новых издателей в Azure Marketplace мы предложим некоторые бесплатные преимущества GTM Marketplace. Следует внимательно подумать о том, как использовать эти преимущества в стратегии своей кампании. Расскажите нашей маркетинговой команде о целях своей кампании Marketplace и желаемых действиях аудитории. Мы можете настроить вашу стратегию для достижения этих конечных результатов.

Чтобы получить дополнительные сведения о создании кампании и рекомендации по маркетингу, посетите страницу [Smart Partner Marketing](https://partner.microsoft.com/en-US/smart-partner-marketing). Это программа от Microsoft Partner Network.

#### <a name="take-advantage-of-marketplace-gtm-benefits"></a>Использование преимуществ программы Marketplace GTM

Новые предложения в Marketplace получат бесплатные преимущества программы выхода на рынок Marketplace GTM. Наша команда специалистов по маркетингу обратится к вам, чтобы приступить к работе. Вам останется только ответить нам. 

Услуги, которые мы предоставляем, зависят от статуса вашего решения в Marketplace. Преимущества значительно увеличиваются для предложений, которые поставляются с бесплатной пробной версией или транзакционными возможностями в Marketplace.

Чтобы максимально повысить эффективность, рекомендуется подготовить план запуска. Вы можете использовать целевую страницу для большинства из этих тактик. 

>[!NOTE]
>Единый каталог коммерческих партнеров (каталог OCP) является преимуществом членов в партнерской сети Microsoft Partner Network. 

[Преимущества программы Marketplace GTM](./media/marketplace-publishers-guide/marketplace-gtm-current-march-8.png)


Для получения поддержки посетите страницу [с данными о выходе на рынок Майкрософт](https://www.microsoftgotomarket.com). Здесь вы можете найти шаблоны, веб-содержимое, обучение и средства для продвижения вашего бизнеса.

#### <a name="enable-lead-sharing"></a>Возможность общего доступа к данным о потенциальных клиентах

Убедитесь, что в вашем Marketplace включено управление интересами, чтобы вы получали контактную информацию о своих клиентах Marketplace. Эти интересы обеспечивают базу для кампаний по созданию спроса и рекламных акций ваших специалистов по продажам, а также позволяют получить сведения об эффективности своего предложения. 

Рекомендации по использованию интересов:

- Квалификация интересов и их оценка в качестве возможностей для продаж.
- Проработка интересов, чтобы активировать канал продаж.
- Совмещение этих инициатив с общей стратегией маркетинговой кампании.

Эти примеры демонстрируют целенаправленный интерес пользователей к вашему предложению в Marketplace и вашим технологиям. Их следует рассматривать как способ поиска потенциально заинтересованных клиентов. Когда в Marketplace создается интерес, аналогичный интерес создается в Microsoft CRM специалиста по продажам. 

Тем не менее интерес Marketplace отличается от высокоэффективного интереса продавца, что является отличительной чертой программы совместных продаж. В указанном ниже разделе описано, как получить доступ к программе совместных продаж. 

#### <a name="promote-your-business-through-microsoft"></a>Продвижение бизнеса вместе с корпорацией Майкрософт

В экосистеме Майкрософт есть много людей и команд, единственной целью которых является поддержка партнеров и преодоление трудностей, которые возникают при продаже. Теперь, когда вы присоединились к Marketplace, вы получили доступ к ее программам и ресурсам. 

Если вы еще не зарегистрировались в [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com), следует это сделать. MPN предоставляет рекомендации по таким темам:
- новые возможности для развития бизнеса;
- связь с командами или партнерами;
- решения и обучение, которые помогут вам расширить навыки.

Рекомендации для получения преимуществ и ресурсов партнера:

1.  Используйте [основные преимущества](https://partner.microsoft.com/en-US/membership/core-benefits).
    В рамках партнерской сети Microsoft Partner Network вы получаете набор основных преимуществ, которые помогут сэкономить время и деньги. Они также помогут развивать бизнес, лучше обслуживать клиентов и создавать взаимодействия, чтобы максимально реализовать потенциал бизнеса.

2.  Заработайте [компетенцию облачной платформы](https://partner.microsoft.com/en-us/membership/cloud-platform-competency).
    Компетенция поможет вам выделиться в расширяющейся партнерской сети корпорации Майкрософт, а также продемонстрировать технический опыт и успех на рынке. Это является обязательным условием для многих ключевых партнерских программ, таких как совместные продажи.

3.  Примите участие в программе [Готов к совместным продажам](https://partner.microsoft.com/en-US/reach-customers/promote-your-business).
    Эта программа позволяет вам напрямую сотрудничать с продавцами и другими партнерами корпорации Майкрософт и совместно работать над целевыми возможностями клиентов и планированием счетов. Ваше решение видят наши продавцы в каталоге решений, а продавцы вознаграждаются за сотрудничество с вами.

#### <a name="invest-in-merchandising"></a>Инвестирование в маркетинг 
В рамках процесса публикации вы решаете, какой тип предложения создать, и имеете возможность выбрать категорию для вашего предложения в Azure Marketplace. Убедитесь, что вы выбрали категорию, которая подходит для вашего решения, чтобы оно точно отображалось для потенциальных клиентов. 

В Azure Marketplace вы получаете право на использование избранных приложений при включении функций "Пробная версия" и "Транзакция". Чтобы понять, как подобранные приложения подходят в контексте преимуществ выхода на рынок, ознакомьтесь с преимуществами Marketplace GTM. 

Подборка приложений основывается на том, какие приложения обеспечивают лучшее взаимодействие с пользователем и эффективно привлекают клиентов. К этим критериям относятся:

- наглядность;
- надежность технологии;
- популярность платформы среди клиентов;
- уровень взаимодействия при создании высококачественных маркетинговых материалов. 

Чтобы максимально расширить возможности своего приложения, вы должны инвестировать в успех своего предложения Marketplace. Рассмотрите следующие подходы, чтобы обеспечить оптимальные условия работы в вашем предложении для клиентов: 

- Убедитесь, что ваши маркетинговые артефакты отправлены и отображаются правильно.
- Присоединитесь к [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/membership) и к партнерской экосистеме.
- Повысьте приток пользователей к вашему предложению в Azure Marketplace, создавая кампании по эффективному формированию спроса.
- Убедитесь, что все ваши решения и приложения Azure доступны в Azure Marketplace.
- Увеличьте востребованность своих предложений в Azure Marketplace, стимулируя спрос, обеспечивая высокое качество обслуживания клиентов и своевременно обновляя свой продукт.

## <a name="analytics-and-reporting"></a>Аналитика и отчетность

В разделе "Аналитика" на Портале Cloud Partner вы увидите общий обзор производительности вашего предложения. Здесь есть такие отчеты:  
- Моментальный снимок сводки по заказам.
- Использование
- Развернутые приложения
- Тенденции клиентов на домашней странице аналитики.
- детализацию заказов, использования и данных клиентов;
- отображение заказов и показателей использования в виде ежемесячных сводок или в виде представления тенденций за шесть месяцев;
- Заказы и показатели использования, разделенные по нескольким критериям.

Подробные отчеты содержат сведения о клиенте, такие как имя компании и географическое расположение, включая почтовый индекс. Эти сведения можно использовать, чтобы сравнить своих клиентов и вознаграждать продавцов. Ниже перечислены определенные атрибуты о клиентах.
- Reseller
- Имя
- Фамилия
- Email
- Название организации
- Дата транзакции
- Название подписки
- Идентификатор подписки Azure (только для клиентов PAYG)
- Имя облачного экземпляра
- Order Count
- Регион страны клиента
- Город клиента
- Язык и региональные параметры клиента
- Почтовый индекс клиента

Сведения в этих отчетах рекомендуется согласовать с собственными внутренними данными. С их помощью можно определить приоритетность действий вашей маркетинговой кампании. 

Раздел аналитических средств Портала Cloud Partner предоставляет обширную информационную панель на основе Power BI. Здесь можно просмотреть трафик на странице сведений приложения. Новые возможности для этой информационной панели развертываются регулярно. 

Кроме того, на Портале Cloud Partner есть документация по кампаниям корпорации Майкрософт. С помощью этого механизма можно настраивать кампании и отслеживать их на портале.
