---
title: Ресурсы в Службах мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены общие сведения о ресурсах и их использовании в Службах мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/19/2018
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 928d88d51503350abe7df847ce58ff066b987c8e
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="assets"></a>Активы

Сущность **Ресурс** содержит цифровые файлы (в том числе видео, аудио, изображения, коллекции эскизов, текстовые дорожки и файлы скрытых титров), а также метаданные об этих файлах. После загрузки цифровых файлов в ресурс их можно использовать в рабочих процессах кодирования и потоковой передачи служб мультимедиа.

Ресурс сопоставляется с контейнером больших двоичных объектов в [учетной записи хранения Azure](storage-account-concept.md). Файлы ресурса хранятся в этом контейнере как блочные BLOB-объекты. Вы можете работать с файлами ресурсов в контейнерах с помощью клиентских пакетов SDK службы хранилища.

Если в учетной записи используется хранилище общего назначения версии 2 (GPv2), Службы мультимедиа Azure поддерживают уровни больших двоичных объектов. Это хранилище позволяет перемещать файлы в хранилище холодного уровня или автономное неструктурированное защищенное хранилище. Автономное неструктурированное защищенное хранилище подходит для архивации ненужных мезонинных файлов (например, после шифрования).

В Службах мультимедиа версии 3 входные данные задания можно создавать из ресурсов или URL-адреса HTTP (HTTPS). Сведения о создании ресурса, который можно использовать в качестве входных данных задания, см. в статье [Создание входных данных задания из локального файла](job-input-from-local-file-how-to.md).

Кроме того, прочтите об [учетных записях хранения в Службах мультимедиа](storage-account-concept.md), а также о [преобразованиях и заданиях](transform-concept.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство по потоковой передаче видеофайлов — .NET](stream-files-dotnet-quickstart.md)
