---
title: Общие сведения о Службах мультимедиа Azure версии 3 | Документация Майкрософт
description: В этой статье приводится обобщенный обзор Служб мультимедиа и содержатся ссылки на статьи для получения дополнительных сведений.
services: media-services
documentationcenter: na
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
tags: ''
keywords: azure media services, stream, broadcast, live, offline
ms.service: media-services
ms.devlang: multiple
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: multiple
ms.workload: media
ms.date: 03/27/2018
ms.author: juliako
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 33afe5fb24309547a7aacfcbe3b799ed413594ac
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="what-is-azure-media-services-v3"></a>Что такое Службы мультимедиа Azure версии 3?

> [!div class="op_single_selector" title1="Select the version of Media Services that you are using:"]
> * [Версия 2 — общедоступная](../previous/media-services-overview.md)
> * [Версия 3 — предварительная](media-services-overview.md)

> [!NOTE]
> Последняя версия Служб мультимедиа Azure представлена в предварительной версии и может называться версией 3.

Службы мультимедиа Azure — это облачная платформа, которая позволяет создавать решения для потоковой передачи видео широковещательного уровня. Она повышает доступность и уровень распространения, дает возможность анализировать содержимое и предоставляет многие другие функции. Службы мультимедиа позволяют создавать приложения для обработки данных мультимедиа высокого качества для крупных аудиторий на самых популярных современных мобильных устройствах и браузерах для всевозможных сфер деятельности (разработчик приложения, центр обработки вызовов, государственное учреждение или компания, специализирующаяся в сфере индустрии развлечений). 

## <a name="what-can-i-do-with-media-services"></a>Какие функциональные возможности представлены в Службах мультимедиа?

Службы мультимедиа позволяют создавать различные рабочие процессы мультимедиа в облаке. Ниже приведены некоторые примеры действий, которые можно выполнить с помощью Служб мультимедиа.  

* Доставка видеосодержимого в различных форматах для воспроизведения на разных устройствах и в разных браузерах. Для доставки по требованию и доставки потоковой трансляции разным клиентам (мобильных устройств, ТВ, ПК и т. д.) видео- и аудиосодержимое необходимо зашифровать и упаковать соответствующим образом. Чтобы узнать, как выполнить доставку и потоковую передачу такого содержимого, см. статью [Quickstart: Stream video files — .NET](stream-files-dotnet-quickstart.md) (Краткое руководство по потоковой передаче видеофайлов (.NET)).
* Потоковая передача спортивных событий в прямой трансляции для большой аудитории в Интернете (например, футбол, бейсбол, спортивная жизнь в высших и средних учебных заведениях и многое другое). 
* Широковещательная передача открытых заседаний и событий (например, совещание в мэрии, городском совете и законодательных органах).
* Анализ записанного видео- или аудиосодержимого. Например, для достижения высшего качества обслуживания клиентов организации могут извлекать текст с помощью технологии преобразования речи в текст и создавать индексы поиска и панели мониторинга. Затем они могут извлекать аналитику по распространенным жалобам, источникам жалоб и другим связанным данным. 
* Создание видеослужбы подписки и потоковая передача содержимого, защищенного с помощью DRM, если необходимо ограничить доступ и использовать произведение, защищенное авторским правом клиента (например, для киностудии).
* Доставка автономного содержимого для воспроизведения на самолетах, в поездах и автомобилях. Возможно, пользователю потребуется загрузить содержимое на телефон или планшет для воспроизведения в автономном режиме (в случае отсутствия подключения к сети).
* Добавление субтитров и заголовков в видео для более широкой аудитории (например, для людей с нарушениями слуха или пользователей, которым во время просмотра необходимо одновременно читать титры на другом языке). 
* Реализация образовательной видеоплатформы электронного обучения со Службами мультимедиа Azure и [API-интерфейсами Cognitive Services Azure](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/#pivot=products&panel=ai) для ввода субтитров с помощью технологии преобразования речи в текст, перевода текста на несколько языков и т. д.
* Активация Azure CDN для достижения более высокого уровня масштабирования, который улучшает обработку кратковременных пиковых нагрузок (например, при запуске нового продукта). 

## <a name="v3-capabilities"></a>Возможности версии 3

Версия 3 создана на основе унифицированной области API, что позволяет использовать функции управления и операции, встроенные в **Azure Resource Manager**. Эта версия предоставляет следующие возможности.  

* **Преобразования** позволяют определить простые рабочие процессы обработки и аналитики мультимедиа. Преобразование — это способ обработки аудио- и видеофайлов. Вы можете применять эту функцию несколько раз для обработки всех файлов в библиотеке содержимого, отправляя задания на преобразование.
* **Задания** предназначены для обработки (шифрования или анализа) видеосодержимого. Содержимое входных данных можно указывать в задании с помощью URL-адресов протоколов HTTP, URL-адресов SAS или путей к файлам, находящимся в хранилище BLOB-объектов Azure. 
* **Уведомления**, отслеживающие ход выполнения задания или состояния, а также события включения, выключения и возникновения ошибок динамического канала. Уведомления интегрированы с системой уведомлений службы "Сетка событий Azure". Вы можете легко подписаться на события в нескольких ресурсах на платформе "Службы мультимедиа Azure". 
* Шаблоны **управления ресурсами Azure** можно использовать для создания и развертывания преобразований, конечных точек потоковой передачи, каналов и т. д.
* **Управление доступом на основе ролей** можно задать на уровне ресурсов, что позволит заблокировать доступ к определенным ресурсам (например, к преобразователям, каналам и т. д.).
* **Клиентские пакеты SDK** на нескольких языках: .NET, .NET Core, Python, Go, Java и Node.js.

## <a name="how-can-i-get-started-with-v3"></a>Как начать работу с версией 3?

Как разработчик вы можете использовать [REST API](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=873030) Служб мультимедиа или клиентских библиотек, которые позволяют взаимодействовать с REST API для простого создания, контроля и обслуживания настраиваемых рабочих процессов. Корпорация Майкрософт создает и поддерживает следующие клиентские библиотеки: 

* [Azure CLI 2.0](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli?view=azure-cli-latest)
* [Языки .NET](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Management.Media/1.0.0).
* .NET Core 
* Java

  Добавьте в проект следующую зависимость:
  
  ```
  <dependency>
    <groupId>com.microsoft.azure.media-2018-03-30-preview</groupId>
    <artifactId>azure-mgmt- media</artifactId>
    <version>0.0.1-beta</version>
  </dependency> 
  ```
* Node.js 

  Используйте следующую команду:
  
  ```
  npm install azure-arm-mediaservices
  ```
  
* [Python](https://pypi.org/project/azure-mgmt-media/1.0.0rc1/)
* [GO](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-go/tree/master/services/preview/mediaservices/mgmt/2018-03-30-preview/media)

Службы мультимедиа предоставляют [файлы Swagger](https://github.com/Azure/azure-rest-api-specs/tree/master/specification/mediaservices/resource-manager/Microsoft.Media), которые можно использовать для создания пакетов SDK с использованием предпочтительного языка или технологии.  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать, как легко начать кодирование и потоковую передачу видеофайлов, ознакомьтесь со сведениями о [файлах потоковой передачи](stream-files-dotnet-quickstart.md). 

