---
title: Реагирование на события Служб мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: Подпишитесь на события хранилища Служб мультимедиа с помощью службы "Сетка событий Azure".
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/19/2018
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 969957d53824bd70440e5529b83bc830bb5d9cc4
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33782693"
---
# <a name="reacting-to-media-services-events"></a>Реагирование на события Служб мультимедиа Azure

События Служб мультимедиа позволяют приложениям реагировать на различные события (например, событие изменения состояния задания) с помощью современных безсерверных архитектур. При этом не требуется сложный код или дорогостоящие и неэффективные службы опроса. Вместо этого события отправляются через службу [Сетка событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-grid/) обработчикам событий, таким как [Функции Azure](https://azure.microsoft.com/services/functions/), [Azure Logic Apps](https://azure.microsoft.com/services/logic-apps/), или даже в веб-перехватчик. При этом вы оплачиваете только то, что используете. Дополнительные сведения о ценах см. на странице [с ценами на службу"Сетка событий Azure"](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-grid/).

Доступность событий Служб мультимедиа привязывается к [доступности](../../event-grid/overview.md) службы "Сетка событий". Эта функция скоро станет доступной в других регионах вместе со службой "Сетка событий".  

## <a name="available-media-services-events"></a>Доступные события Служб мультимедиа

Сетка событий использует [подписки на события](../../event-grid/concepts.md#event-subscriptions) для маршрутизации сообщений о событиях подписчикам.  Сейчас подписки включают следующие типы событий Служб мультимедиа:  

|Название мероприятия|ОПИСАНИЕ|
|----------|-----------|
| Microsoft.Media.JobStateChange| Вызывается после изменения состояния задания. |

## <a name="event-schema"></a>Схема событий

События Служб мультимедиа содержат все сведения, необходимые для реагирования на изменения в данных.  Событие Служб мультимедиа можно определить, так как свойство eventType начинается с Microsoft.Media.

Дополнительные сведения см. в статье [Схемы службы "Сетка событий Azure" для событий Служб мультимедиа](media-services-event-schemas.md).

## <a name="practices-for-consuming-events"></a>Рекомендации по потреблению событий

Приложения, которые обрабатывают события Служб мультимедиа, должны следовать нескольким рекомендациям:

* Так как в один обработчик событий можно настроить маршрутизацию событий из нескольких подписок, не следует предполагать, что события поступают из определенного источника. Но необходимо проверять тему сообщения, чтобы убедиться, что оно поступает из ожидаемой учетной записи хранения.
* Подобным образом убедитесь, что вы готовы к обработке этого типа событий (eventType), а также не следует предполагать, что все получаемые события будут иметь ожидаемый тип.
* Игнорируйте поля, которые вам непонятны.  Такой подход поможет обеспечить устойчивость к новым функциям, которые могут быть добавлены в будущем.
* С помощью префикса и суффикса subject события можно ограничить до конкретного.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Route Azure Media Services events to a custom web endpoint using CLI](job-state-events-cli-how-to.md) (Маршрутизация событий Служб мультимедиа в пользовательскую конечную точку с помощью CLI)
