---
title: Учетные записи хранения в Службах мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит сведения об использовании учетных записей хранения в Службах мультимедиа.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/19/2018
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 6d4c21867b0b46508f348300ae2b9553a75d23b2
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33782573"
---
# <a name="storage-accounts"></a>учетные записи хранения;

При создании учетной записи Служб мультимедиа необходимо предоставить имя ресурса учетной записи хранения Azure. Указанная учетная запись хранения присоединена к учетной записи Служб мультимедиа. 

Необходимо иметь **основную** учетную запись хранения. У вас может быть любое количество **вторичных** учетных записей хранения, связанных с учетной записью Служб мультимедиа. Службы мультимедиа поддерживают учетные записи **общего назначения версии 2** (GPv2) или **общего назначения версии 1** (GPv1). 

>[!NOTE]
> Учетные записи, предназначенные только для большого двоичного объекта, нельзя использовать в качестве **основных**. 

Рекомендуется использовать GPv2, чтобы вы могли выбрать между "холодным" и "горячим" уровнем хранилища. Дополнительные сведения об учетных записях хранения см. в статье [Варианты учетной записи хранения Azure](../../storage/common/storage-account-options.md). 

## <a name="assets-in-a-storage-account"></a>Ресурсы в учетной записи хранения

В Службах мультимедиа версии 3 для отправки файлов используются API службы хранилища. Сведения об использовании API службы хранилища со Службами мультимедиа для отправки входных файлов см. в статье [Создание входных данных задания из локального файла](job-input-from-local-file-how-to.md). 

> [!Note]
> Не следует пытаться изменить содержимое контейнеров больших двоичных объектов, созданных пакетом SDK Служб мультимедиа, без использования интерфейсов API Служб мультимедиа.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сведения о присоединении учетной записи хранения к учетной записи Служб мультимедиа см. в статье [Краткое руководство по созданию учетной записи Служб мультимедиа Azure](create-account-cli-quickstart.md).
