---
title: Преобразования и задания в Службах мультимедиа Azure | Документация Майкрософт
description: При использовании Служб мультимедиа необходимо создать преобразование, чтобы описать правила или спецификации для обработки видео. В данной статье приводится обзор преобразования и способы его использования.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: Juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: media-services
ms.workload: ''
ms.topic: article
ms.date: 03/19/2018
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: d256d87548d54951cb77beffb88bba26a1a3de49
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="transforms-and-jobs"></a>Преобразования и задания

## <a name="overview"></a>Обзор 

В последней версии REST API Служб мультимедиа Azure (версии 3) появился новый ресурс шаблона рабочего процесса для кодирования и/или анализа видеоматериалов, который называется **Преобразование**. **Преобразования** можно использовать для настройки общих задач кодирования или анализа видеоматериалов. Каждое **преобразование** описывает простой рабочий процесс задач для обработки видео- и аудиофайлов. 

Объект **преобразования** является набором инструкций, а **задание** — фактическим запросом к Службам мультимедиа Azure для применения этого **преобразования** к данному видео и аудио содержимому. **Задание** указывает такую информацию, как расположение входного и выходного видео. Вы можете указать расположение видео с помощью: URL-адреса протокола HTTP, URL-адреса SAS или пути к файлам, находящимся на локальном компьютере или в хранилище BLOB-объектов. Вы можете выполнять до 100 преобразований в учетной записи Служб мультимедиа Azure и отправлять задания в эти преобразования. Затем вы можете подписаться на события изменения состояния задания с помощью решения "Уведомления", поддерживающего прямую интеграцию с системой уведомлений службы "Сетка событий Azure". 

Так как API управляется с помощью Azure Resource Manager, вы можете использовать шаблоны Resource Manager для создания и развертывания преобразований в учетной записи Служб мультимедиа. Управление доступом на основе ролей можно также задать на уровне ресурсов в этом API, что позволит заблокировать доступ к определенным ресурсам (например, к преобразованиям).

## <a name="typical-workflow-and-example"></a>Типичный рабочий процесс и пример

1. Создайте преобразование. 
2. Отправьте задания в преобразование. 
3. Выведите список преобразований. 
4. Удалите преобразование, если не планируете использовать этот способ в будущем. 

Предположим, что требуется извлечь первый кадр всех видео в качестве эскиза. Ниже приведены действия по выполнению этого процесса. 

1. Определите правило для обработки. Например, используйте первый кадр видео в качестве эскиза. 
2. Затем для каждого видео, используемого в качестве входных данных, в службе нужно указать следующие сведения: 
    1. Расположение видео и 
    2. место для записи выходных данных (например, эскиза). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство по потоковой передаче видеофайлов — .NET](stream-files-dotnet-quickstart.md)
