<properties
   pageTitle="Введение в FreeBSD в Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте о том, как использовать виртуальные машины FreeBSD в Azure."
   services="virtual-machines-linux"
   documentationCenter=""
   authors="KylieLiang"
   manager="timlt"
   editor=""
   tags="azure-service-management"/>

<tags
   ms.service="virtual-machines-linux"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="08/27/2016"
   ms.author="kyliel"/>

#Введение в FreeBSD в Azure
В этом разделе представлен обзор запуска виртуальной машины FreeBSD в Azure.

##Обзор
FreeBSD для Microsoft Azure предоставляется корпорацией Майкрософт. FreeBSD — это расширенная операционная система, которая использовалась для управления современными серверами, настольными компьютерами и внедренными платформами. На текущий момент в Azure доступен образ FreeBSD 10.3. Он основан на выпуске FreeBSD 10.3. В нем установлен гостевой агент виртуальной машины Azure [2\.1.4](https://github.com/Azure/WALinuxAgent/releases/tag/v2.1.4). Этот агент отвечает за обмен данными между виртуальной машиной FreeBSD и Azure Fabric при таких операциях, как подготовка виртуальной машины к первому использованию (имя пользователя, пароль, имя узла и т. д.), и выборочное включение функций расширений виртуальной машины. Стратегия в отношении текущей и будущих версий FreeBSD — обеспечивать актуальность и предоставлять последние версии вскоре после их выпуска командой технических специалистов по выпуску FreeBSD. Вскоре ожидается выпуск [FreeBSD 11](https://www.freebsd.org/releases/11.0R/schedule.html).

##Как развернуть виртуальную машину FreeBSD
При использовании образа из [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft/freebsd103/) развертывание виртуальной машины FreeBSD осуществляется просто.

##Расширение виртуальной машины для FreeBSD
Ниже приведены поддерживаемые расширения для виртуальной машины FreeBSD.

• [VMAccess](https://github.com/Azure/azure-linux-extensions/tree/master/VMAccess)

Возможности расширения VMAccess:

- сброс пароля исходного пользователя sudo;
- создание пользователя sudo с указанным паролем;
- настройка заданного значения открытого ключа узла;
- сброс открытого ключа узла, указанного во время подготовки виртуальной машины, если не указан ключ узла;
- открытие порта SSH (22) и восстановление sshd\_config, если для reset\_ssh задано значение true;
- удаление существующего пользователя;
- проверка дисков;
- восстановление добавленного диска.

• [CustomSript](https://github.com/Azure/azure-linux-extensions/tree/master/CustomScript)

Возможности расширения CustomScript:

- скачивание предоставленных пользовательских сценариев из службы хранилища Azure или общедоступного внешнего хранилища (например, Github);
- выполнение сценария точки входа;
- поддержка встроенных команд;
- автоматическое преобразование символа новой строки в стиле Windows в сценариях оболочки и Python;
- автоматическое удаление спецификации в сценариях оболочки и Python;
- защита конфиденциальных данных в commandToExecute.

##Аутентификация: имена пользователей, пароли и ключи SSH
При создании виртуальной машины FreeBSD с помощью классического портала Azure вам будет предложено указать имя пользователя, пароль или открытый ключ SSH. К имени пользователя при развертывании виртуальной машины FreeBSD в Azure применяется следующее ограничение: запрещается использовать имена учетных записей (идентификатор пользователя < 100), которые уже используются в виртуальной машине (например, root). Пока поддерживается только ключ SSH, использующий алгоритм RSA. Многострочный ключ SSH должен начинаться с ---- BEGIN SSH2 PUBLIC KEY ---- и заканчиваться ---- END SSH2 PUBLIC KEY ----.

##Как получить привилегии суперпользователя
Учетная запись пользователя, указанная во время развертывания экземпляра виртуальной машины в Azure, является привилегированной учетной записью. Пакет sudo установлен в опубликованном образе FreeBSD. После входа в систему с помощью этой учетной записи пользователя вы сможете выполнять команды от учетной записи root, используя соответствующий синтаксис команд.
  
    # sudo <COMMAND>

При необходимости можно получить доступ к оболочке root с помощью команды sudo -s.

##Дальнейшие действия
- Перейдите на сайт [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/microsoft/freebsd103/), чтобы создать виртуальную машину FreeBSD.
- Если вы хотите перенести свою собственную виртуальную машину FreeBSD в Azure, ознакомьтесь с разделом [Создание и отправка виртуального жесткого диска FreeBSD в Azure](../virtual-machines-linux-classic-freebsd-create-upload-vhd.md).

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->