---
title: Версии и планы потребления многофакторной идентификации Azure | Документация Майкрософт
description: Информация о клиенте многофакторной идентификации и ее доступных методах и версиях.
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: article
ms.date: 08/25/2017
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: richagi
ms.openlocfilehash: ec1a3e7e3e8969e161854a9f386d4b2e767ee48a
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
---
# <a name="how-to-get-azure-multi-factor-authentication"></a>Как получить службу Многофакторной идентификации Azure

Когда речь идет о защите учетных записей, двухшаговая проверка подлинности должна быть общепринятым стандартом в организации. Эта функция особенно важна для административных учетных записей, которые имеют привилегированный доступ к ресурсам. Поэтому корпорация Майкрософт поддерживает базовую двухфакторную проверку подлинности для администраторов Office 365 и Azure без дополнительной оплаты. Если вы хотите расширить эти возможности для администраторов или включить двухфакторную проверку подлинности для остальных пользователей, вы можете приобрести службу Многофакторной идентификации Azure. 

В этой статье объясняются различия между версиями, предоставленными для администраторов, и полной версией Azure MFA. Если вы уже готовы развернуть полную систему предложений Azure MFA, в дальнейшем разделе вы найдете варианты реализации и правила расчета потребления, используемые корпорацией Майкрософт.


>[!IMPORTANT]
>Эта статья — руководство, которое поможет вам освоить разные способы приобретения службы Многофакторной идентификации Azure. Сведения о ценах и выставлении счетов всегда можно найти [на странице цен на Многофакторную идентификацию](https://azure.microsoft.com/pricing/details/multi-factor-authentication/).

## <a name="available-versions-of-azure-multi-factor-authentication"></a>Доступные версии службы Многофакторной идентификации Azure

В следующей таблице описываются различия между тремя версиями службы многофакторной идентификации.

| Version (версия) | ОПИСАНИЕ |
| --- | --- |
| Многофакторная проверка подлинности для Office 365 |Эта версия работает исключительно с приложениями Office 365, и ей можно управлять с портала Office 365. Администраторы могут [защитить свои ресурсы Office 365 с помощью двухшаговой проверки подлинности](https://support.office.com/article/Set-up-multi-factor-authentication-for-Office-365-users-8f0454b2-f51a-4d9c-bcde-2c48e41621c6). Эта версия является частью подписки Office 365. |
| Многофакторная идентификация для администраторов Azure AD | Пользователь, которому назначена роль глобального администратора клиентов Azure AD, может включить двухфакторную проверку подлинности для своих учетных записей глобального администратора Azure AD без дополнительных затрат.|
| Многофакторная идентификация Azure | Служба Многофакторной идентификации Azure, также называемая полной версией, предлагает широчайший набор возможностей. Доступны дополнительные варианты настройки с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com), расширенные возможности отчетности и поддержка большого количества локальных и облачных приложений. Служба Многофакторной идентификации Azure входит в планы [Azure Active Directory Premium](https://www.microsoft.com/cloud-platform/azure-active-directory-features) и [Enterprise Mobility + Security](https://www.microsoft.com/cloud-platform/enterprise-mobility-security-pricing). Ее можно развернуть как в облаке, так и локально. |

## <a name="feature-comparison-of-versions"></a>Сравнение функций в разных версиях
Приведенная ниже таблица содержит список функций, доступных в различных версиях Многофакторной идентификации Azure.

> [!NOTE]
> В этой сравнительной таблице рассматриваются функции, которые являются частью каждой версии Многофакторной идентификации. При наличии полной службы Многофакторной идентификации Azure некоторые возможности могут быть недоступны в зависимости от того, используется ли [MFA в облаке или MFA в локальной системе](concept-mfa-whichversion.md).


| Функция | Многофакторная проверка подлинности для Office 365 | Многофакторная идентификация для администраторов Azure AD | Многофакторная идентификация Azure |
| --- |:---:|:---:|:---:|
| Защита учетных записей администраторов Azure AD с помощью MFA |● |● (только учетные записи глобального администратора Azure AD) |● |
| Мобильное приложение в качестве второго фактора |● |● |● |
| Телефонный вызов в качестве второго фактора |● |● |● |
| SMS в качестве второго фактора |● |● |● |
| Пароли приложений для клиентов, которые не поддерживают Multi-Factor Authentication |● |● |● |
| Администраторский контроль над методами проверки |● |● |● |
| Защита пользовательских учетных записей с помощью MFA |● (Только для приложений Office 365) | |● |
| Режим ПИН-кода | | |● |
| Предупреждение о мошенничестве | | |● |
| Отчеты службы "Многофакторная идентификация Microsoft Azure" | | |● |
| Разовый обход | | |● |
| Настраиваемые приветствия для телефонных вызовов | | |● |
| Настраиваемый идентификатор вызывающей стороны для телефонных звонков | | |● |
| Надежные IP-адреса | | |● |
| Запоминание данных MFA для доверенных устройств |● |● |● |
| Пакет SDK службы Multi-Factor Authentication | | |● (Не рекомендуется) | 
| MFA для локальных приложений | | |● |

## <a name="how-to-turn-on-azure-multi-factor-authentication-for-azure-ad-administrators"></a>Как включить многофакторную проверку подлинности Azure для администраторов Azure
Пользователь, которому назначена роль глобального администратора клиентов Azure AD, может включить двухфакторную проверку подлинности для своих учетных записей глобального администратора Azure AD без дополнительных затрат. Если вы используете учетную запись Майкрософт, вы можете зарегистрироваться для использования многофакторной проверки подлинности [здесь](https://support.microsoft.com/en-us/help/12408/microsoft-account-about-two-step-verification). Если вы не используете учетную запись Майкрософт, включите многофакторную проверку подлинности для глобальных администраторов [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication-get-started-user-states).

## <a name="how-to-get-azure-multi-factor-authentication"></a>Как получить службу Многофакторной идентификации Azure
Если требуется полная функциональность, предоставляемая службой Многофакторной идентификации Azure, существует несколько вариантов.

### <a name="option-1---mfa-licenses"></a>Вариант 1. Лицензии MFA

Приобретите лицензии Многофакторной идентификации Azure и назначьте их пользователям в Azure Active Directory. 

При использовании этого варианта, в случае необходимости двухшаговой проверки для пользователей, у которых нет лицензии, нужно создать поставщика Многофакторной идентификации Azure. В противном случае вам придется оплатить эту функцию дважды.

### <a name="option-2---bundled-licenses-that-include-mfa"></a>Вариант 2. Пакеты лицензий, которые включают MFA

Приобретите лицензии, которые уже включают Многофакторную идентификацию Azure, например Azure Active Directory Premium, Enterprise Mobility + Security, и назначьте их пользователям в Azure Active Directory. 

Если вы выберете этот вариант, создавайте поставщика Многофакторной идентификации Azure, только если двухэтапная проверка будет выполняться для пользователей, у которых нет лицензии. В противном случае вам придется оплатить эту функцию дважды. 

### <a name="option-3---mfa-consumption-based-model"></a>Вариант 3. MFA с оплатой по мере использования

Создать поставщика Многофакторной идентификации Azure в рамках подписки Azure. Поставщики MFA Azure представляют собой ресурсы, за использование которых взимается плата в рамках Соглашения Enterprise или финансового обязательства Azure или списываются средства с кредитной карты, как и для всех остальных ресурсов Azure. Поставщики можно создавать только в полной версии подписки Azure, но не в ограниченной подписке Azure с предельной суммой расходов 0 долларов США. Ограниченные подписки создаются при активации лицензии, которые описаны в вариантах 1 и 2. 

При использовании поставщика Многофакторной идентификации Azure доступны две модели использования, которые тарифицируются по подписке Azure:  

1. **На включенного пользователя**. Этот вариант предприятия обычно выбирают, чтобы применить двухшаговую проверку для известного числа определенных сотрудников, которым регулярно требуется выполнять аутентификацию. Оплата в этом варианте взимается в зависимости от количества пользователей, для которых активирована служба MFA в клиенте Microsoft Azure AD и на сервере Azure MFA. Если служба MFA включена для пользователей как в Azure AD, так и на сервере Azure MFA, и при этом включена синхронизация домена (Azure AD Connect), то учитывается та система, в которой пользователей MFA больше. Если синхронизация домена не используется, то учитывается сумма всех пользователей, для которых включена MFA — в Azure AD и на сервере Azure MFA. Сумма к оплате вычисляется пропорционально и передается в коммерческую систему ежедневно. 

  > [!NOTE]
  > Выставление счетов: пример 1. На сегодня MFA в вашей организации включена для 5000 пользователей. Система MFA делит это значение на 31 и фиксирует на этот день оплату за 161,29 пользователей. На следующий день вы добавляете еще 15 пользователей, и теперь система MFA фиксирует 161,77 пользователей за день. В конце цикла выставления счетов количество пользователей, за которые выставлены счета в вашей подписке Azure, составит в сумме примерно 5000. 
  >
  > Выставление счетов: пример 2. У вас есть определенное число пользователей с лицензиями. Для остальных вы используете поставщика MFA Azure с оплатой за количество пользователей. Для вашего клиента приобретено 4500 лицензий Enterprise Mobility + Security, а многофакторная идентификация включена для 5000 пользователей. В подписке Azure выставляется счет за 500 пользователей, что в пропорциональном распределении составляет 16,13 пользователя в день. 

2. **На аутентификацию подлинности**. Этот вариант предприятия обычно выбирают, чтобы использовать двухшаговую проверку подлинности для больших групп пользователей, которым выполнять аутентификацию нужно нечасто. Выставление счетов основано на количестве запросов на двухфакторную проверку подлинности, независимо от успешности выполнения этих проверок. Счета по этой позиции появляются в отчетах по использованию Azure пакетами по 10 проверок ежедневно. 

  > [!NOTE]
  > Выставление счетов: пример 3. На сегодня служба Azure MFA получила 3105 запросов на двухшаговую проверку. В подписке Azure выставляется счет за 310,5 пакетов аутентификации. 

Важно отметить, что даже при наличии лицензий Azure MFA вы можете получать счета за конфигурации с оплатой по мере использования. Например, если вы настроили поставщик Azure MFA, вы оплачиваете каждый запрос на двухшаговую проверку, даже от пользователей с лицензиями. Если вы настроили поставщик Azure MFA в домене, который не связан с вашим клиентом Azure AD, вы оплачиваете каждого включенного в нем пользователя, даже если у них есть лицензии в Azure AD. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения о ценах [на многофакторную проверку подлинности Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/multi-factor-authentication/)

- Развертывание Azure MFA [в облаке или локально](concept-mfa-whichversion.md)
