---
title: Пакет средств разработки программного обеспечения MFA для пользовательских приложений
description: В этой статье описывается, как скачать и использовать пакет SDK для Azure MFA, чтобы включить двухфакторную проверку подлинности для пользовательских приложений.
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: article
ms.date: 11/29/2017
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: richagi
ms.openlocfilehash: 28b48df27bf9b2f7176b886ef684f9281b3c4f37
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
ms.locfileid: "33866049"
---
# <a name="building-multi-factor-authentication-into-custom-apps-sdk"></a>Построение Многофакторной идентификации в пользовательских приложениях (SDK)

> [!IMPORTANT]
> Объявлено об устаревании пакета SDK для службы MFA. Этот компонент больше не поддерживается для новых пользователей. Текущие пользователи могут продолжать использовать пакет SDK до 14 ноября 2018 года. После этого вызовы к пакету SDK будут завершаться сбоем. 

Пакет средств разработки программного обеспечения (SDK) для Многофакторной идентификации Azure позволяет встроить процедуру двухфакторной проверки подлинности прямо в процессы входа или обработки транзакции приложений в клиенте Azure AD.

Пакет SDK для Многофакторной идентификации доступен для C#, Visual Basic (.NET), Java, Perl, PHP и Ruby. Пакет SDK предоставляет тонкую оболочку для двухфакторной проверки подлинности. Он включает в себя все необходимое для написания кода, в том числе закомментированные файлы исходного кода, файлы примеров и подробный файл ReadMe. Каждый пакет SDK также содержит сертификат и закрытый ключ для шифрования транзакций, уникальный для поставщика Многофакторной идентификации. До тех пор пока у вас есть поставщик, пакет SDK можно загружать на всех необходимых языках и во всех требуемых форматах.

API-интерфейсы в пакете SDK для многофакторной проверки подлинности имеют простую структуру. Вы отправляете один вызов функции в API-интерфейс с многофакторными параметрами, например режимом проверки, и данными пользователя, такими как телефонный номер для отправки вызова или ПИН-код для проверки. API-интерфейсы преобразуют вызов функции в запросы веб-служб, отправляемые в облачную службу Многофакторной идентификации Azure. Все вызовы должны содержать ссылку на закрытый сертификат, который имеется в каждом пакете SDK.

Так как API-интерфейсы не имеют доступа к пользователям, зарегистрированным в Azure Active Directory, необходимо предоставить сведения о пользователе в файле или базе данных. Кроме того, API-интерфейсы не предоставляют функции управления регистрацией или пользователями, поэтому эти процессы необходимо встроить в приложение.

> [!IMPORTANT]
> Если вы хотите скачать пакет SDK, необходимо создать поставщик многофакторной проверки подлинности Azure, даже если у вас уже есть лицензии Azure MFA, AAD Premium или EMS. Если вы решили создать для этой цели поставщик многофакторной проверки подлинности Azure и у вас уже есть лицензии, не забудьте создать поставщик на базе модели **На включенного пользователя**. Свяжите поставщик с каталогом, содержащим лицензии Azure MFA, Azure AD Premium или EMS. При такой конфигурации с вас будет взиматься плата, только если количество уникальных пользователей пакета SDK превысит количество лицензий, которыми вы владеете.


## <a name="download-the-sdk"></a>Скачивание пакета SDK
Для скачивания пакета SDK для Azure Multi-Factor Authentication требуется [поставщик Azure Multi-Factor Authentication](concept-mfa-authprovider.md).  Для этого нужна полная версия подписки Azure, даже если у вас уже есть лицензии Azure MFA, AAD Premium или Enterprise Mobility Suite. Общедоступные методы скачивания этого пакета SDK больше не предоставляются, так как он не рекомендуется к использованию. Если вам нужно скачать этот пакет SDK, отправьте обращение в службу поддержки Майкрософт. Пакет SDK предоставляется только клиентам, которые уже используют пакет SDK. Для новых клиенты эта возможность не предусмотрена.

## <a name="whats-in-the-sdk"></a>Что включает в себя пакет SDK
Пакет SDK содержит следующие элементы:

* **README**. В этом файле объясняется, как использовать API-интерфейсы для многофакторной проверки подлинности в новом или существующем приложении.
* **Исходные файлы** для Многофакторной идентификации
* **Сертификат клиента**, используемый для взаимодействия со службой Многофакторной идентификации
* **Закрытый ключ** для сертификата
* **Результаты вызова.** Список кодов результатов вызова. Чтобы открыть этот файл, используйте приложение с возможностями форматирования текста, например WordPad. Для проверки и устранения неполадок при реализации процесса многофакторной проверки подлинности в приложении используйте коды результатов вызова. Они отличаются от кодов состояния проверки подлинности.
* **Примеры.** Пример кода для базовой рабочей реализации процесса многофакторной проверки подлинности.

> [!WARNING]
> Сертификат клиента — это уникальный закрытый сертификат, созданный специально для вас. Не показывайте никому и не теряйте этот файл. Это ваш ключ для обеспечения безопасности вашего взаимодействия со службой Многофакторной идентификации.

## <a name="code-sample"></a>Пример кода
В этом примере кода показано, как использовать API-интерфейсы в пакете SDK для Многофакторной идентификации Azure для добавления в приложение проверки голосового вызова в стандартном режиме. Стандартным режимом является ситуация, при которой для ответа на телефонный вызов пользователь нажимает кнопку #.

В этом примере используется пакет SDK для службы Многофакторной идентификации для C# .NET 2.0 в базовом приложении ASP.NET с серверной логикой, написанной на C#, но данный процесс похож на реализацию на других языках. Так как пакет SDK содержит не исполняемые, а исходные файлы, можно построить файлы и ссылаться на них или включить их непосредственно в свое приложение.

> [!NOTE]
> При реализации службы Многофакторной идентификации используйте дополнительные методы (телефонный звонок или текстовые сообщения), такие как вторичную и третичную проверку, в дополнение к основному способу проверки подлинности (имя пользователя и пароль). Эти методы не предназначены для использования в качестве основных способов проверки подлинности.

### <a name="code-sample-overview"></a>Обзор примера кода
В этом примере кода для простого демонстрационного веб-приложения используется телефонный вызов, для ответа на который следует нажимать клавишу #, чтобы выполнить проверку подлинности пользователя. В рамках многофакторной проверки подлинности фактор телефонного вызова называется стандартным режимом.

В клиентском коде нет никаких элементов, относящихся к Многофакторной идентификации. Поскольку дополнительные факторы проверки подлинности не зависят от основной проверки подлинности, их можно добавлять без изменения существующего интерфейса входа. API-интерфейсы в пакете SDK для Multi-Factor Authentication позволяют настраивать взаимодействие с пользователем, но, может быть, менять ничего не будет нужно.

Серверный код добавляет проверку подлинности в стандартном режиме на шаге 2. Он создает объект PfAuthParams с параметрами, необходимыми для проверки в стандартном режиме: имя пользователя, телефонный номер, режим и путь к сертификату клиента (CertFilePath), который требуется в каждом вызове. Демонстрацию всех параметров в PfAuthParams см. в файле примера в пакете SDK.

Затем код передает объект PfAuthParams в функцию pf_authenticate(). Возвращаемое значение указывает на успешное или неудачное выполнение проверки подлинности. Выходные параметры (callStatus и код ошибки) содержат дополнительные сведения о результатах вызова. Коды результатов вызова описаны в файле результатов вызова в пакете SDK.

Такая минимальная реализация может занимать несколько строк. Однако в готовый код следует включить более сложную обработку ошибок, дополнительный код базы данных и улучшенный пользовательский интерфейс.

### <a name="web-client-code"></a>Код веб-клиента
Ниже приведен код веб-клиента для демонстрационной страницы.

    <%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="Default.aspx.cs" Inherits="\_Default" %>

    <!DOCTYPE html>

    <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head runat="server">
    <title>Multi-Factor Authentication Demo</title>
    </head>
    <body>
    <h1>Azure Multi-Factor Authentication Demo</h1>
    <form id="form1" runat="server">

    <div style="width:auto; float:left">
    Username:&nbsp;<br />
    Password:&nbsp;<br />
    </div>

    <div">
    <asp:TextBox id="username" runat="server" width="100px"/><br />
    <asp:Textbox id="password" runat="server" width="100px" TextMode="password" /><br />
    </div>

    <asp:Button id="btnSubmit" runat="server" Text="Log in" onClick="btnSubmit_Click"/>

    <p><asp:Label ID="lblResult" runat="server"></asp:Label></p>

    </form>
    </body>
    </html>


### <a name="server-side-code"></a>Серверный код
В следующем серверном коде служба Многофакторной идентификации настраивается и запускается на шаге 2. Стандартный режим (MODE_STANDARD) — это телефонный вызов, для ответа на который пользователь нажимает клавишу #.

    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Web;
    using System.Web.UI;
    using System.Web.UI.WebControls;

    public partial class \_Default : System.Web.UI.Page
    {
        protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
        {
        }

        protected void btnSubmit_Click(object sender, EventArgs e)
        {
            // Step 1: Validate the username and password
            if (username.Text != "Contoso" || password.Text != "password")
            {
                lblResult.ForeColor = System.Drawing.Color.Red;
                lblResult.Text = "Username or password incorrect.";
            }
            else
            {
                // Step 2: Perform multi-factor authentication

                // Add call details from the user database.
                PfAuthParams pfAuthParams = new PfAuthParams();
                pfAuthParams.Username = username.Text;
                pfAuthParams.Phone = "5555555555";
                pfAuthParams.Mode = pf_auth.MODE_STANDARD;

                // Specify a client certificate
                // NOTE: This file contains the private key for the client
                // certificate. It must be stored with appropriate file
                // permissions.
                pfAuthParams.CertFilePath = "c:\\cert_key.p12";

                // Perform phone-based authentication
                int callStatus;
                int errorId;

                if(pf_auth.pf_authenticate(pfAuthParams, out callStatus, out errorId))
                {
                    lblResult.ForeColor = System.Drawing.Color.Green;
                    lblResult.Text = "Multi-Factor Authentication succeeded.";
                }
                else
                {
                    lblResult.ForeColor = System.Drawing.Color.Red;
                    lblResult.Text = "Multi-Factor Authentication failed.";
                }
            }

        }
    }
