---
title: Хранение и просмотр диагностических данных в службе хранилища Azure
description: Получение и просмотр диагностических данных Azure в хранилище Azure
services: azure-monitor
author: thraka
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/01/2016
ms.author: adegeo
ms.component: diagnostic-extension
ms.openlocfilehash: 6590e6991f07b7315c09a995152879c991fafcef
ms.sourcegitcommit: 1b8665f1fff36a13af0cbc4c399c16f62e9884f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35267668"
---
# <a name="store-and-view-diagnostic-data-in-azure-storage"></a>Хранение и просмотр диагностических данных в хранилище Azure
Диагностические данные не хранятся долго. Для длительного хранения их необходимо переместить в эмулятор хранения Microsoft Azure или в хранилище Azure. Поместив данные в хранилище, вы можете просматривать их с помощью одного из нескольких доступных средств.

## <a name="specify-a-storage-account"></a>Определение учетной записи хранения
Укажите учетную запись хранения, которая будет использоваться, в файле ServiceConfiguration.cscfg. Сведения об учетной записи определяются в виде строки подключения в параметре конфигурации. В следующем примере приведена строка подключения по умолчанию, созданная для нового проекта облачной службы в Visual Studio.

```
    <ConfigurationSettings>
       <Setting name="Microsoft.WindowsAzure.Plugins.Diagnostics.ConnectionString" value="UseDevelopmentStorage=true" />
    </ConfigurationSettings>
```

Эту строку подключения можно изменить, чтобы указать сведения об учетной записи для учетной записи хранения Azure.

В зависимости от типа собираемых диагностических данных система диагностики Azure использует службу BLOB-объектов или службу таблиц. В следующей таблице приведены сохраняемые источники данных и их формат.

| Источник данных | Формат хранения |
| --- | --- |
| Журналы Azure |Таблица |
| Журналы IIS 7.0 |BLOB-объект |
| Журналы инфраструктуры системы диагностики Azure |Таблица |
| Журналы трассировки невыполненных запросов |BLOB-объект |
| Журналы событий Windows |Таблица |
| Счетчики производительности |Таблица |
| Аварийные дампы |BLOB-объект |
| Пользовательские журналы ошибок |BLOB-объект |

## <a name="transfer-diagnostic-data"></a>Передача диагностических данных
При использовании пакета SDK 2.5 и более поздних версий запрос на передачу диагностических данных можно создавать с помощью файла конфигурации. Диагностические данные могут передаваться через запланированные промежутки времени, заданные в конфигурации.

При использовании пакета SDK 2.4 и предыдущих версий запрос на передачу диагностических данных можно выполнить с помощью файла конфигурации или программным образом. Программный подход позволяет передавать данные по требованию.

> [!IMPORTANT]
> При передаче диагностических данных в учетную запись хранения Azure с вас взимается плата за используемые этими данными ресурсы хранилища.
> 
> 

## <a name="store-diagnostic-data"></a>Хранение диагностических данных
Данные журнала хранятся в хранилище BLOB-объектов или в табличном хранилище со следующими именами.

**Таблицы**

* **WadLogsTable** : включенные в код журналы с данными прослушивателя трассировки.
* **WADDiagnosticInfrastructureLogsTable** : сведения об изменениях конфигурации и монитора диагностики.
* **WADDirectoriesTable** : сведения о каталогах, которые отслеживает монитор диагностики.  Сюда входят журналы IIS, журналы неудачно завершенных запросов IIS и пользовательские папки.  Расположение файла журнала BLOB-объекта указано в поле Container, а имя большого двоичного объекта — в поле RelativePath.  В поле AbsolutePath указано расположение и имя файла на виртуальной машине Azure.
* **WADPerformanceCountersTable** : данные счетчиков производительности.
* **WADWindowsEventLogsTable** : журналы событий Windows.

**BLOB-объекты**

* **wad-control-container** : содержит XML-файлы конфигурации, управляющие диагностикой Azure (только для пакета SDK 2.4 и предыдущих версий).
* **wad-iis-failedreqlogfiles** : содержит сведения журналов неудачно завершенных запросов IIS.
* **wad-iis-logfiles** : содержит сведения о журналах IIS.
* **custom** : пользовательский контейнер на основе каталогов конфигурации, которые отслеживаются монитором диагностики.  Имя этого контейнера BLOB-объектов указывается в элементе WADDirectoriesTable.

## <a name="tools-to-view-diagnostic-data"></a>Средства для просмотра диагностических данных
Данные после их передачи в хранилище можно просмотреть с помощью нескольких средств. Например: 

* Обозреватель сервера в Visual Studio. Если установлены инструменты Azure для Microsoft Visual Studio, можно использовать узел хранилища Azure в обозревателе сервера для просмотра больших двоичных объектов, доступных только для чтения, и табличных данных из учетных записей хранения Azure. Вы можете отображать данные из своей локальной учетной записи эмулятора хранения, а также из учетных записей хранения, созданных для Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор ресурсов хранилища с помощью обозревателя сервера и управление ими](../vs-azure-tools-storage-resources-server-explorer-browse-manage.md).
* [Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](../vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md) — это автономное приложение, которое упрощает работу с данными из службы хранилища Azure на платформе Windows, OSX и Linux.
* [Azure Management Studio](http://www.cerebrata.com/products/azure-management-studio/introduction) содержит диспетчер диагностики Azure, который позволяет просматривать и скачивать данные диагностики, которые собирают выполняемые в Azure приложения, а также управлять этими данными.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Трассировка потока в приложении облачных служб с помощью системы диагностики Azure](../cloud-services/cloud-services-dotnet-diagnostics-trace-flow.md)

