---
title: "Поведение SMS-оповещений в группе действий | Документация Майкрософт"
description: "Описывается формат SMS-сообщений и то, как отвечать на SMS-сообщения, чтобы отменить подписку, повторно подписаться или запросить справку."
author: anirudhcavale
manager: carmonm
editor: 
services: monitoring-and-diagnostics
documentationcenter: monitoring-and-diagnostics
ms.assetid: 
ms.service: monitoring-and-diagnostics
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/31/2017
ms.author: ancav
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: 10f33898fb86bd2449994a153d99cb59dc6078d6
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="sms-alert-behavior-in-action-groups"></a>Поведение SMS-оповещений в группе действий
## <a name="overview"></a>Обзор ##
Группы действий позволяют настроить список получателей. Эти группы можно затем использовать при определении оповещений журнала действий. Таким образом определенная группа действий будет получать уведомление при активации оповещения журнала действий. Один из поддерживаемых механизмов оповещения — SMS. Оповещения поддерживают двустороннюю связь. Пользователь может ответить на оповещение, чтобы:

- **Отменить подписку на оповещения**. Пользователь может отменить подписку на все SMS-оповещения для всех групп действий или для отдельной группы действий.  
- **Повторно подписаться на оповещения**. Пользователь может повторно подписаться на все SMS-оповещения для всех групп действий или для отдельной группы действий.  
- **Запросить справку**. Пользователь может запросить дополнительные сведения о SMS. Пользователи будут перенаправлены к данной статье.

В этой статье описывается поведение SMS-оповещений и ответные действия, которые пользователь может выполнять, в зависимости от используемого языкового стандарта.

## <a name="usacanada-sms-behavior"></a>SMS-оповещения в США и Канаде
### <a name="receiving-an-sms-alert"></a>Получение SMS-оповещения
Получатель SMS, настроенный в группе действий, получит SMS при активации оповещения. SMS будет содержать следующую информацию:
* короткое имя группы действий, в которую было отправлено это оповещение;
- Заголовок оповещения.

### <a name="unsubscribing-from-sms-alerts-for-one-action-group"></a>Отмена подписки на SMS-оповещения для отдельной группы действий
Пользователь может отменить подписку на SMS-оповещения для отдельной группы действий, отправив на краткий код 20873 ключевые слова: DISABLE &lt;короткое имя группы действий&gt;.

Например, Пользователю, который хочет отменить подписку на оповещения для группы действий с коротким именем "Azure", следует отправить на краткий код 20873 SMS с текстом: DISABLE Azure.

### <a name="unsubscribing-from-sms-alerts-for-all-action-groups"></a>Отмена подписки на SMS-оповещения для всех групп действий
Пользователь может отменить подписку на все SMS-оповещения для всех групп действий, отправив на краткий код 20873 любое из следующих ключевых слов:
* STOP

Например, Пользователю, который хочет отменить подписку на SMS-оповещения для всех групп действий, следует отправить на краткий код 20873 SMS с текстом: STOP.

>[!NOTE]
>Если пользователь отменил подписку на SMS-оповещения, но затем был добавлен в новую группу действий, то он будет получать SMS-оповещения для этой группы действий, но не для прежних групп.
>
>

### <a name="resubscribing-to-sms-alerts-for-one-action-group"></a>Повторная подписка на SMS-оповещения для отдельной группы действий
Пользователь может повторно подписаться на SMS-оповещения для отдельной группы действий, отправив на краткий код 20873 ключевые слова: ENABLE &lt;короткое имя группы действий&gt;.

Например, Пользователю, который хочет повторно подписаться на оповещения для группы действий с коротким именем "Azure", следует отправить на краткий код 20873 SMS с текстом: ENABLE Azure.

### <a name="resubscribing-to-sms-alerts-for-all-action-groups"></a>Повторная подписка на SMS-оповещения для всех групп действий
Пользователь может повторно подписаться на все SMS-оповещения для всех групп действий, отправив на краткий код 20873 любое из следующих ключевых слов:

* START

Например, Пользователю, который хочет повторно подписаться на SMS-оповещения для всех групп действий, следует отправить на краткий код 20873 SMS с текстом: START.

### <a name="requesting-help-via-sms"></a>Запрос справки с помощью SMS
Пользователь может запросить дополнительные сведения о полученном SMS, отправив на краткий код 20873 любое из следующих ключевых слов:
* HELP

Ему будет отправлен ответ со ссылкой на данную статью.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Изучите [обзор оповещений журнала действий](monitoring-overview-alerts.md) и узнайте, как получать оповещения.  
Узнайте больше об [ограничении частоты отправки SMS](monitoring-alerts-rate-limiting.md).  
Узнайте больше о [группах действий](monitoring-action-groups.md).

