---
title: "Решения Oracle в Microsoft Azure | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте о поддерживаемых конфигурациях и ограничениях решений Oracle в Microsoft Azure."
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: 
manager: timlt
author: rickstercdn
tags: azure-resource-management
ms.assetid: 5d71886b-463a-43ae-b61f-35c6fc9bae25
ms.service: virtual-machines-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 06/15/2017
ms.author: rclaus
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d941879aee6042b38b7f5569cd4e31cb78b4ad33
ms.openlocfilehash: 9174f7c8d16ff311312980fbe4d35996ec7ac832
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 07/10/2017

---
# <a name="oracle-solutions-and-their-deployment-on-microsoft-azure"></a>Решения Oracle в Microsoft Azure и их развертывание
В этой статье представлены сведения о развертывании различных решений Oracle в Microsoft Azure. Эти решения созданы на основе образов виртуальных машин, опубликованных Oracle в Azure Marketplace. Чтобы получить список доступных образов, выполните следующую команду:
```azurecli-interactive
az vm image list --publisher oracle -o table --all
```
С 16 октября 2017 года доступны следующие образы:
```bash
Offer                   Publisher    Sku                     Urn                                                          Version
----------------------  -----------  ----------------------  -----------------------------------------------------------  -------------
Oracle-Database-Ee      Oracle       12.1.0.2                Oracle:Oracle-Database-Ee:12.1.0.2:12.1.20170202             12.1.20170202
Oracle-Database-Se      Oracle       12.1.0.2                Oracle:Oracle-Database-Se:12.1.0.2:12.1.20170202             12.1.20170202
Oracle-Linux            Oracle       6.4                     Oracle:Oracle-Linux:6.4:6.4.20141206                         6.4.20141206
Oracle-Linux            Oracle       6.7                     Oracle:Oracle-Linux:6.7:6.7.20161007                         6.7.20161007
Oracle-Linux            Oracle       6.8                     Oracle:Oracle-Linux:6.8:6.8.20161020                         6.8.20161020
Oracle-Linux            Oracle       6.9                     Oracle:Oracle-Linux:6.9:6.9.20170406                         6.9.20170406
Oracle-Linux            Oracle       7.0                     Oracle:Oracle-Linux:7.0:7.0.20141217                         7.0.20141217
Oracle-Linux            Oracle       7.2                     Oracle:Oracle-Linux:7.2:7.2.20161020                         7.2.20161020
Oracle-Linux            Oracle       7.3                     Oracle:Oracle-Linux:7.3:7.3.20170320                         7.3.20170320
Oracle-WebLogic-Server  Oracle       Oracle-WebLogic-Server  Oracle:Oracle-WebLogic-Server:Oracle-WebLogic-Server:12.1.2  12.1.2
```

Это образы с использованием собственной лицензии, а значит вы будете оплачивать только использование ресурсов вычислений и хранения, а также сетевых ресурсов, связанных с работой виртуальной машины.  Вы должны иметь соответствующую лицензию на использование программного обеспечения Oracle, а также соглашение о текущей поддержке. Oracle гарантирует перемещение лицензий из локальной среды в Azure. Ознакомьтесь с опубликованным примечанием [Oracle и Майкрософт](http://www.oracle.com/technetwork/topics/cloud/faq-1963009.html) о перемещении лицензий. 

Пользователи могут также разрабатывать свои решения на основе пользовательских образов, созданных с нуля в Azure, или передать пользовательские образы из своих локальных сред.

## <a name="support-for-jd-edwards"></a>Поддержка JD Edwards
Согласно примечанию по поддержке Oracle [Doc ID 2178595.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?_afrLoop=573435677515785&id=2178595.1&_afrWindowMode=0&_adf.ctrl-state=o852dw7d_4), JD Edwards EnterpriseOne версии 9.2 и выше поддерживает **любое открытое облачное предложение**, которое соответствует определенным `Minimum Technical Requirements` (минимальным техническим требованиям).  Необходимо создать пользовательские образы, соответствующие минимальным техническим требованиям к операционной системе и к совместимости с программными приложениями. 

## <a name="oracle-database-virtual-machine-images"></a>Образы виртуальных машин для базы данных Oracle
Oracle поддерживает выполнение выпусков базы данных Oracle 12.1 Standard и Enterprise в Azure с использованием образов виртуальных машин на базе Oracle Linux.  Чтобы повысить производительность рабочих нагрузок базы данных Oracle в Azure, правильно выберите размер образа виртуальной машины и используйте решение "Управляемые диски" совместно с хранилищем класса Premium. Сведения о том, как быстро настроить и запустить базу данных Oracle в Azure с помощью опубликованного образа виртуальной машины Oracle, см. в статье [Создание базы данных Oracle 12c на виртуальной машине Azure](oracle-database-quick-create.md).

### <a name="attached-disk-configuration-options"></a>Варианты конфигурации подключенного диска

Подключенные диски используют службу хранилища больших двоичных объектов Azure. Теоретически каждый диск уровня "Стандартный" способен выполнять максимум около 500 операций ввода-вывода в секунду (IOPS). Наше предложение с дисками уровня "Премиум", которое предпочтительно использовать для высокопроизводительных рабочих нагрузок базы данных, может обеспечивать до 5000 операций ввода-вывода в секунду на диск. Вы можете использовать отдельный диск, если его производительности достаточно. Но эффективную производительность операций ввода-вывода в секунду можно повысить, использовав несколько подключенных дисков, распределив между ними данные базы данных, а затем применив Oracle Automatic Storage Management (ASM). Дополнительные сведения об Oracle ASM см. в обзоре [Oracle Automatic Storage](http://www.oracle.com/technetwork/database/index-100339.html). Пример установки и настройки Oracle ASM на виртуальной машине Linux в Azure см. в статье [Set up Oracle ASM on an Azure Linux virtual machine](configure-oracle-asm.md) (Настройка Oracle ASM в виртуальной машине Linux в Azure).

### <a name="oracle-realtime-application-cluster-rac"></a>Решение Oracle Real Application Clusters (RAC)
Решение RAC позволяет уменьшить влияние сбоя отдельных узлов в конфигурации кластера с несколькими локальными узлами.  В нем используются две локальные технологии, которые не включены в такие крупномасштабные общедоступные облачные среды, как передача многоадресных пакетов в сети и общий диск. Если необходимо выполнить развертывание Oracle RAC в Azure, существуют решения сторонних разработчиков, которые эмулируют эти технологии, например [FlashGrid](https://www.flashgrid.io/oracle-rac-in-azure/). 

### <a name="high-availability-and-disaster-recovery-considerations"></a>Рекомендации по высокой доступности и аварийному восстановлению
При использовании базы данных Oracle в Azure вы отвечаете за реализацию решения, обеспечивающего высокую доступность и аварийное восстановление во избежание простоев. 

Высокую доступность и аварийное восстановление в Oracle Database Enterprise Edition (без RAC) в Azure можно реализовать с помощью [Data Guard, Active Data Guard](http://www.oracle.com/technetwork/articles/oem/dataguardoverview-083155.html) или [Oracle Golden Gate](http://www.oracle.com/technetwork/middleware/goldengate), разместив две базы данных в двух отдельных виртуальных машинах. Обе виртуальные машины должны находиться в одной [виртуальной сети](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/), чтобы они могли обращаться друг к другу через постоянный частный IP-адрес.  Кроме того, рекомендуется размещать виртуальные машины в одной группе доступности, так как это позволяет Azure помещать их в отдельные домены сбоя и домены обновления.  Если требуется геоизбыточность, можно выполнять репликацию этих двух баз данных между двумя разными регионами и подключать оба экземпляра через VPN-шлюз.

В руководстве [Реализация Oracle Data Guard на виртуальной машине Azure под управлением Linux](configure-oracle-dataguard.md) описывается процедура базовой установки пробной версии в Azure.  

При использовании Oracle Data Guard высокую доступность можно обеспечить, разместив базу данных источника в одной виртуальной машине и базу данных получателя (резервную) в другой виртуальной машине и настроив одностороннюю репликацию между ними. В результате можно получить доступ на чтение к копии базы данных. При использовании Oracle GoldenGate можно настроить двунаправленную репликацию между двумя базами данных. Дополнительные сведения о настройке высокой доступности для баз данных с помощью этих инструментов см. в документации по [Active Data Guard](http://www.oracle.com/technetwork/database/features/availability/data-guard-documentation-152848.html) и [GoldenGate](http://docs.oracle.com/goldengate/1212/gg-winux/index.html) на веб-сайте Oracle. Если вам требуется получить доступ на чтение и запись к копии базы данных, ознакомьтесь с документом [Oracle Active Data Guard](http://www.oracle.com/uk/products/database/options/active-data-guard/overview/index.html).

В руководстве [Реализация Oracle Golden Gate на виртуальной машине Azure под управлением Linux](configure-oracle-golden-gate.md) описывается процедура базовой установки пробной версии в Azure.

Несмотря на наличие решения, разработанного в Azure, с высоким уровнем доступности и возможностью аварийного восстановления, убедитесь, что вы разработали стратегию архивации для восстановления базы данных.  В руководстве [Создание резервных копий и восстановление базы данных Oracle Database 12c на виртуальной машине Linux в Azure](oracle-backup-recovery.md) описаны основные процедуры создания согласованной резервной копии.

## <a name="oracle-weblogic-server-virtual-machine-images"></a>Образы виртуальных машин Oracle WebLogic Server
* **Кластеризация поддерживается только в выпуске Enterprise Edition.** Ваша лицензия дает право использовать кластеризацию WebLogic только при использовании выпуска WebLogic Server Enterprise Edition. Не используйте кластеризацию с выпуском WebLogic Server Standard Edition.
* **Не поддерживается многоадресная рассылка по UDP.** Azure поддерживает одноадресную рассылку по UDP, но не поддерживает ни многоадресную, ни широковещательную рассылку. WebLogic Server может использовать возможности одноадресной рассылки по UDP в Azure. Чтобы получить наилучшие результаты при использовании одноадресной рассылки по UDP, мы советуем не изменять размер кластера WebLogic и не размещать в кластере более 10 управляемых серверов.
* **WebLogic Server ожидает использования одинаковых общих и частных портов для доступа к каналу T3 (например, при использовании Enterprise JavaBeans).** Рассмотрим многоуровневый сценарий, при котором приложение уровня служб (EJB) выполняется в кластере WebLogic Server, состоящем из двух или более виртуальных машин в виртуальной сети с именем **SLWLS**. Клиентский уровень расположен в другой подсети в рамках одной виртуальной сети, выполняющей простую программу Java, которая пытается вызвать EJB на уровне служб. Так как необходимо сбалансировать нагрузку для уровня служб, нужно создать общедоступную конечную точку с балансировкой нагрузки для виртуальных машин в кластере WebLogic Server. Если заданный частный порт отличается от общедоступного порта (например, 7006:7008), появится следующая ошибка:

       [java] javax.naming.CommunicationException [Root exception is java.net.ConnectException: t3://example.cloudapp.net:7006:

       Bootstrap to: example.cloudapp.net/138.91.142.178:7006' over: 't3' got an error or timed out]

   Это вызвано тем, что при любой установке удаленного доступа к каналу T3 WebLogic Server ожидает использования одинаковых портов балансировки нагрузки и портов управляемых серверов WebLogic. В приведенном выше примере клиент обращается к порту 7006 (порт балансировки нагрузки), а управляемый сервер прослушивает порт 7008 (частный порт). Это ограничение применяется только для доступа к каналу T3, а не к HTTP.

   Чтобы избежать этой проблемы, используйте одно из следующих решений:

  * Используйте частные и общие порты с одинаковыми номерами для конечных точек с балансировкой нагрузки, выделенных для получения доступа к каналу T3.
  * Добавьте следующий параметр виртуальной машины Java при запуске WebLogic Server:

         -Dweblogic.rjvm.enableprotocolswitch=true

Дополнительные сведения см. в статье базы знаний **860340.1** по адресу <http://support.oracle.com>.

* **Ограничения для динамической кластеризации и балансировки нагрузки.** Предположим, что вы хотите использовать динамический кластер в WebLogic Server и сделать его доступным через единственную общедоступную конечную точку с балансировкой нагрузки в Azure. Для этого нужно использовать порт с определенным номером для каждого из управляемых серверов (номер порта не должен динамически назначаться из диапазона). Количество запускаемых управляемых серверов не должно превышать количество виртуальных машин, которые отслеживает администратор (то есть не более одного управляемого сервера на одну виртуальную машину). Если количество серверов WebLogic в вашей конфигурации превышает количество виртуальных машин (то есть если несколько экземпляров WebLogic Server совместно используют одну и ту же виртуальную машину), то невозможно привязать к заданному номеру порта более одного экземпляра серверов WebLogic Server. Остальные экземпляры на этой виртуальной машине привязать не удастся.

   С другой стороны, если настроить сервер администратора таким образом, чтобы управляемым серверам автоматически назначались уникальные номера портов, то будет невозможна балансировка нагрузки, так как Azure не поддерживает сопоставление одного общедоступного порта с несколькими частными портами, которое потребовалось бы для этой конфигурации.
* **Несколько экземпляров сервера Weblogic Server на виртуальной машине.** В зависимости от требований вашего развертывания следует рассмотреть возможность запуска нескольких экземпляров WebLogic Server на одной и той же виртуальной машине при условии, что ее размер достаточно большой. Например, на виртуальной машине среднего размера с двумя ядрами можно запустить два экземпляра WebLogic Server. Обратите внимание, что мы все равно не рекомендуем использовать в архитектуре единые точки отказа, как может произойти при выполнении нескольких экземпляров WebLogic Server на одной виртуальной машине. Лучше использовать не менее двух виртуальных машин, на каждой из которых может выполняться несколько экземпляров WebLogic Server. При этом все эти экземпляры WebLogic Server могут быть частью одного и того же кластера. Тем не менее обратите внимание, что на данный момент невозможно использовать Azure для балансировки нагрузки конечных точек, предоставляемых такими развертываниями WebLogic Server в пределах одной и той же виртуальной машины, так как подсистема балансировки нагрузки Azure требует, чтобы серверы с балансировкой нагрузки были распределены между отдельными виртуальными машинами.

## <a name="oracle-jdk-virtual-machine-images"></a>Образы виртуальных машин JDK для Oracle
* **Последние обновления JDK 6 и 7.** Хотя мы советуем использовать последнюю общедоступную поддерживаемую версию Java (на данный момент это Java 8), в Azure также доступны образы JDK 6 и 7. Они предназначены для устаревших приложений, которые еще невозможно обновить до версии JDK 8. Хотя обновления для предыдущих образов JDK могут быть уже недоступными, благодаря сотрудничеству корпорации Майкрософт и компании Oracle образы JDK 6 и 7, предоставляемые Azure, будут содержать более свежее частное обновление, которое обычно предоставляется только избранной группе клиентов, поддерживаемых Oracle. Новые версии образов JDK, а также обновленные версии JDK 6 и 7 будут доступны со временем.

   Комплект JDK, доступный в этих образах JDK 6 и 7, а также виртуальные машины и образы, полученные из них, можно использовать только в Azure.
* **64-разрядный JDK.** Образы виртуальных машин Oracle WebLogic Server и Oracle JDK, предоставляемые Azure, содержат 64-разрядные версии Windows Server и JDK.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вы узнали о текущих решениях Oracle в Microsoft Azure. Теперь вы можете приступить к развертыванию первой базы данных Oracle в Azure.
- Чтобы приступить к работе, см. статью [Создание базы данных Oracle 12c на виртуальной машине Azure](oracle-database-quick-create.md).
