---
title: Диагностика и восстановление после ошибок для заданий импорта и экспорта Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как включить подробное ведение журнала для заданий службы импорта и экспорта Microsoft Azure.
author: muralikk
manager: syadav
editor: tysonn
services: storage
documentationcenter: ''
ms.assetid: 096cc795-9af6-4335-9fe8-fffa9f239a17
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/23/2017
ms.author: muralikk
ms.openlocfilehash: 0068aae9d6780aa41a070db0eb191d0d5a165d21
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23059289"
---
# <a name="diagnostics-and-error-recovery-for-azure-importexport-jobs"></a>Диагностика и восстановление после ошибок для заданий импорта и экспорта Azure
Для каждого обрабатываемого диска служба импорта и экспорта Azure создает журнал ошибок в соответствующей учетной записи хранения. Можно также включить ведение подробного журнала, задав для свойства `LogLevel` значение `Verbose` при вызове операции [Put Job](/rest/api/storageimportexport/jobs#Jobs_CreateOrUpdate) или [Update Job Properties](/rest/api/storageimportexport/jobs#Jobs_Update).

 По умолчанию журналы записываются в контейнер `waimportexport`. При вызове операции `Put Job` или `Update Job Properties` в свойстве `DiagnosticsPath` можно указать другое имя. Журналы хранятся в виде блочных BLOB-объектов, для которых действует следующее соглашение об именовании: `waies/jobname_driveid_timestamp_logtype.xml`.

 Универсальный код ресурса (URI) журналов для задания можно получить, вызвав операцию [Get Job](/rest/api/storageimportexport/jobs#Jobs_Get). Универсальный код ресурса (URI) подробного журнала возвращается в свойство `VerboseLogUri` для каждого диска, а универсальный код ресурса (URI) журнала ошибок — в свойство `ErrorLogUri`.

Данные журнала можно использовать для выявления следующих проблем.

## <a name="drive-errors"></a>Ошибки диска

К ошибкам диска относятся следующие ошибки:

-   Ошибки при доступе к файлу манифеста или его чтении.

-   Неправильные ключи BitLocker.

-   Ошибки операций чтения или записи с диском.

## <a name="blob-errors"></a>Ошибки больших двоичных объектов

К ошибкам больших двоичных объектов относятся следующие ошибки:

-   Неправильные либо конфликтующие большие двоичные объекты или их имена.

-   Отсутствуют файлы.

-   Не удалось найти большой двоичный объект.

-   Усеченные файлы (файлы на диске меньше, чем указано в манифесте).

-   Повреждено содержимое файла (для заданий импорта, выявляется по несовпадению контрольной суммы MD5).

-   Повреждены файлы метаданных и свойств большого двоичного объекта (обнаружено несовпадение контрольной суммы MD5).

-   Неправильная схема для файлов свойств и (или) метаданных большого двоичного объекта.

Возможны ситуации, когда некоторые части задания импорта или экспорта не завершаются успешно, хотя само задание считается выполненным. В этом случае можно передать или скачать отсутствующие части данных по сети, можно также создать новое задание для передачи данных. Ознакомьтесь со [справочником по инструменту импорта и экспорта Azure](storage-import-export-tool-how-to-v1.md), чтобы узнать, как восстанавливать данные по сети.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Использование REST API службы импорта и экспорта Azure](storage-import-export-using-the-rest-api.md)
