---
title: Устранение неполадок с инструментом импорта и экспорта Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте о некоторых распространенных проблемах, возникающих при использовании инструмента импорта и экспорта Azure, и о том, как их устранить.
author: muralikk
manager: syadav
editor: tysonn
services: storage
documentationcenter: ''
ms.assetid: b91ca5eb-c557-460a-9afc-0590b38471f9
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2017
ms.author: muralikk
ms.openlocfilehash: 7bfda602dbc0ea47828a7c9243b8b9b09ec78432
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23059369"
---
# <a name="troubleshooting-the-azure-importexport-tool"></a>Устранение неполадок со средством импорта и экспорта Azure
В случае возникновения проблем инструмент импорта и экспорта Microsoft Azure возвращает сообщения об ошибках. В этом разделе приведены некоторые распространенные проблемы, с которыми могут столкнуться пользователи.  
  
## <a name="a-copy-session-fails-what-i-should-do"></a>Сеанс копирования завершается ошибкой, что мне делать?  
 Если сеанс копирования завершается ошибкой, существует два варианта.  
  
 Если ошибка временная, например, если общий сетевой ресурс непродолжительное время был вне сети и теперь вернулся в сеть, то можно возобновить сеанс копирования. Если ошибка не временная, например, если указан неправильный исходный каталог файла в параметрах командной строки, то необходимо прервать сеанс копирования. В разделе [Подготовка жестких дисков для задания импорта](../storage-import-export-tool-preparing-hard-drives-import-v1.md) приведены дополнительные сведения о возобновлении и прерывании сеансов копирования.  
  
## <a name="i-cant-resume-or-abort-a-copy-session"></a>Не удается возобновить или прервать сеанс копирования.  
 Если это первый сеанс копирования для диска, то сообщение об ошибке должно выглядеть следующим образом: "The first copy session cannot be resumed or aborted" (Первый сеанс копирования нельзя возобновить или прервать). В этом случае можно удалить старый файл журнала и выполнить команду повторно.  
  
 Если это не первый сеанс копирования для диска, то его всегда можно возобновить или прервать.  
  
## <a name="i-lost-the-journal-file-can-i-still-create-the-job"></a>Файл журнала утерян, могу ли я по-прежнему создать задание?  
 Файл журнала для диска содержит полную информацию о копировании данных на этот диск. Он необходим для добавления дополнительных файлов на диск и будет использоваться для создания задания импорта. Если файл журнала утерян, то необходимо повторить все сеансы копирования для диска.  
  
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
 
* [Настройка средства импорта и экспорта Azure](../storage-import-export-tool-setup-v1.md)   
* [Подготовка жестких дисков для задания импорта](../storage-import-export-tool-preparing-hard-drives-import-v1.md)   
* [Просмотр состояния задания с помощью файлов журнала копирования](../storage-import-export-tool-reviewing-job-status-v1.md)   
* [Подготовка задания импорта](../storage-import-export-tool-repairing-an-import-job-v1.md)   
* [Подготовка задания экспорта](../storage-import-export-tool-repairing-an-export-job-v1.md)
