---
title: Создание, администрирование и удаление учетной записи хранения на портале Azure | Документация Майкрософт
description: Создание и удаление учетной записи хранения, а также управление ключами доступа к ней на портале Azure. Дополнительные сведения об учетных записях хранения класса Standard и Premium.
services: storage
documentationcenter: ''
author: tamram
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: 87c37da0-6cc6-4d88-a330-ef2896a1531d
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
f1_keywords:
- sql13.swb.windowsazurestorage.connect.f1
ms.date: 10/11/2017
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: ce561c61d25946a508df3e92c461f1c8e889a07e
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32776726"
---
# <a name="about-azure-storage-accounts"></a>Об учетных записях хранения Azure

[!INCLUDE [storage-selector-portal-create-storage-account](../../../includes/storage-selector-portal-create-storage-account.md)]

[!INCLUDE [storage-table-cosmos-db-tip-include](../../../includes/storage-table-cosmos-db-tip-include.md)]

## <a name="overview"></a>Обзор
Учетная запись хранения Azure предоставляет уникальное пространство имен для хранения ваших объектов данных в службе хранилища Azure и доступа к ним. Все объекты в учетной записи хранения при выставлении счета учитываются вместе как группа. По умолчанию данные в учетной записи доступны только владельцу учетной записи.

[!INCLUDE [storage-account-types-include](../../../includes/storage-account-types-include.md)]

## <a name="storage-account-billing"></a>Выставление счетов за использование учетной записи хранения

[!INCLUDE [storage-account-billing-include](../../../includes/storage-account-billing-include.md)]

> [!NOTE]
> При работе с виртуальной машиной Azure учетная запись хранения создается автоматически в месте развертывания, если в этом расположении еще нет учетной записи хранения. Таким образом нет необходимости выполнять описанные ниже шаги для создания учетной записи хранения для дисков вашей виртуальной машины. Имя учетной записи хранения основывается на имени виртуальной машины. Дополнительную информацию см. в [документации по виртуальным машинам Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-machines/).
> 
> 

## <a name="storage-account-endpoints"></a>Конечные точки учетной записи хранения
Каждый объект, который хранится в службе хранилища Azure, имеет уникальный URL-адрес. Имя учетной записи хранения образует поддомен этого адреса. Имя поддомена и доменное имя, уникальное для каждой службы, вместе образуют *конечную точку* учетной записи хранения.

Например, если учетная запись хранения имеет имя *mystorageaccount*, конечной точкой для учетной записи хранения будет:

* служба BLOB-объектов — http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net;
* служба таблиц — http://*mystorageaccount*.table.core.windows.net;
* служба очередей — http://*mystorageaccount*.queue.core.windows.net;
* служба файлов — http://*mystorageaccount*.file.core.windows.net.

> [!NOTE]
> Учетная запись хранилища BLOB-объектов предоставляет только конечную точку службы BLOB-объектов.
> 
> 

URL-адрес для доступа к объекту в учетной записи хранения строится путем добавления местоположения объекта в учетной записи хранения к конечной точке. Например, адрес BLOB-объекта может иметь следующий формат: http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net/*mycontainer*/*myblob*.

Для своей учетной записи хранения вы можете настроить имя домена. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке пользовательского доменного имени для конечной точки хранилища BLOB-объектов](../blobs/storage-custom-domain-name.md). Доменное имя можно также настроить с помощью PowerShell. Дополнительные сведения см. в документации по командлету [Set-AzureRmStorageAccount](/powershell/module/azurerm.storage/set-azurermstorageaccount).  


## <a name="create-a-storage-account"></a>Создайте учетную запись хранения.
1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. На портале Azure разверните меню слева, чтобы открыть меню служб, и выберите **Больше служб**. Прокрутите вниз до пункта **Хранилище** и выберите **Учетные записи хранения**. В появившемся окне **Учетные записи хранения** выберите **добавить**.
3. Выберите имя для своей учетной записи хранения. Сведения об использовании имени учетной записи хранения для доступа к объектам в службе хранилища Azure см. в разделе [Конечные точки учетной записи хранения](#storage-account-endpoints).
   
   > [!NOTE]
   > Имя учетной записи хранения должно содержать от 3 до 24 символов и состоять только из цифр и строчных букв.
   > 
   > Имя учетной записи хранения должно быть уникальным в Azure. Портал Azure сообщит, если выбранное имя учетной записи хранения уже используется.
   > 
   > 
4. Укажите, какую модель развертывания нужно использовать — **Resource Manager** или **классическую**. **диспетчер ресурсов** . Подробнее об этих моделях можно узнать в статье [Общие сведения о развертывании диспетчера ресурсов и классическом развертывании](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md).
   
   > [!NOTE]
   > Учетные записи хранилища BLOB-объектов можно создать только с помощью модели развертывания Resource Manager.

5. Выберите тип учетной записи хранения — **Общего назначения** или **Хранилище BLOB-объектов**. **Общего назначения** .
   
    Если выбран тип **Общего назначения**, следует указать уровень производительности — **Стандартный** или **Премиум**. По умолчанию используется **Стандартный**. Дополнительные сведения об учетных записях хранения в стандартном хранилище и хранилище класса Premium см. в статьях [Введение в хранилище Microsoft Azure](storage-introduction.md) и [Хранилище класса Premium: высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../../virtual-machines/windows/premium-storage.md).
   
    Если выбрано **Хранилище BLOB-объектов**, укажите уровень доступа: **Горячий** или **Холодный**. По умолчанию используется значение **Горячий**. Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: "горячий" и "холодный" уровни хранилища](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md).
6. Выберите вариант репликации для учетной записи хранения: **LRS**, **GRS**, **RA-GRS** или **ZRS**. Значение по умолчанию — **RA-GRS**. Дополнительные сведения о репликации службы хранилища Azure см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](storage-redundancy.md).
7. Выберите подписку, в которой вы создаете учетную запись хранения.
8. Выберите существующую группу ресурсов или создайте новую. Дополнительные сведения о группах ресурсов см. в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../../azure-resource-manager/resource-group-overview.md).
9. Выберите географический регион для учетной записи хранения. Дополнительные сведения о том, какие службы доступны в разных регионах, см. на странице [регионов Azure](https://azure.microsoft.com/regions/#services).
10. Щелкните **Создать** , чтобы создать учетную запись хранения.

## <a name="manage-your-storage-account"></a>Управление учетной записью хранения
### <a name="change-your-account-configuration"></a>Изменение конфигурации учетной записи
После создания учетной записи хранения вы можете изменить ее конфигурацию. Например, можно изменить вариант репликации учетной записи или уровень доступа для учетной записи хранилища BLOB-объектов. На [портале Azure](https://portal.azure.com) перейдите к учетной записи хранения, найдите и щелкните **Конфигурация** в разделе **ПАРАМЕТРЫ**, чтобы просмотреть и (или) изменить конфигурацию учетной записи.

> [!NOTE]
> В зависимости от уровня производительности, который вы выбрали во время создания учетной записи хранения, некоторые варианты репликации могут быть недоступными.
> 
> 

Изменение варианта репликации повлияет на цену. Дополнительные сведения см. на странице [цен на хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

Для учетных записей хранилища BLOB-объектов за изменение уровня доступа может взиматься отдельная плата в дополнение к изменению цены. Дополнительные сведения см. в разделе с описанием [цен и выставления счетов за использование учетных записей хранилища BLOB-объектов](storage-account-options.md#pricing-and-billing).

### <a name="manage-your-storage-access-keys"></a>Управление ключами доступа к хранилищу
При создании учетной записи хранения Azure создает два 512-битных кода доступа к хранилищу, которые используются для проверки подлинности при доступе к учетной записи хранения. Предоставляя два ключа доступа к хранилищу, Azure позволяет повторно создавать ключи без прерывания предоставления службы хранилища или доступа к этой службе.

> [!NOTE]
> Рекомендуем никому не сообщать свои ключи доступа к хранилищу. Чтобы предоставить доступ к ресурсам хранилища, не сообщая свои ключи доступа, можно использовать *подписанный URL-адрес*. Подпись коллективного доступа обеспечивает доступ к ресурсам вашей учетной записи на срок и с разрешениями, которые вы сами определяете. Дополнительные сведения см. в статье [Использование подписанных URL-адресов (SAS)](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md).
> 
> 
<a id="view-and-copy-storage-access-keys"/></a>
#### <a name="view-and-copy-storage-access-keys"></a>Просмотр и копирование ключей доступа к хранилищу
На [портале Azure](https://portal.azure.com) перейдите к учетной записи хранения, щелкните **Все параметры** и выберите **Ключи доступа**, чтобы просмотреть, скопировать или заново создать ключи доступа к учетной записи. Колонка **Ключи доступа** также содержит предварительно настроенные строки подключения, в которых используются первичный и вторичный ключи. Вы можете скопировать эти строки, чтобы использовать в своих приложениях.

#### <a name="regenerate-storage-access-keys"></a>Повторное создание ключей доступа к хранилищу
Мы рекомендуем периодически изменять ключи доступа к учетной записи хранения, чтобы обеспечить безопасность при подключении к хранилищу. Назначаются два ключа доступа, которые позволяют обслуживать подключения к учетной записи хранения с помощью одного ключа доступа во время переназначения другого.

> [!WARNING]
> Повторное создание ключей доступа влияет на службы Azure, равно как и на ваши собственные приложения, которые зависят от учетной записи хранения. Все клиенты, использующие ключ доступа к учетной записи хранения, должны быть обновлены для использования нового ключа.
> 
> 

**Службы мультимедиа**. Если у вас есть службы мультимедиа, которые зависят от учетной записи хранения, повторно созданные ключи доступа необходимо еще раз синхронизировать со службой мультимедиа.

**Приложения**. Если у вас есть веб-приложения или облачные службы, использующие учетную запись хранения, повторно созданные ключи необходимо обновить, иначе подключения будут разорваны.

**Обозреватели хранилищ**. Если вы используете [приложения обозревателей хранилищ](storage-explorers.md), возможно, вам понадобится обновить ключ к хранилищу данных, используемый этими приложениями.

Далее описан полный процесс смены ключей доступа.

1. Обновите строки подключения в коде приложения, чтобы ссылаться на дополнительный ключ доступа учетной записи хранения.
2. Повторное создание основного ключа доступа для вашей учетной записи хранения. В колонке **Ключи доступа** щелкните **Повторно создать Key1**, а затем нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить создание ключа.
3. Обновите строки подключения в коде, чтобы они ссылались на новый основной ключ доступа.
4. Повторите процедуру, чтобы повторно создать вторичный ключ доступа.

## <a name="delete-a-storage-account"></a>Удаление учетной записи хранения
Чтобы удалить учетную запись хранения, которая больше не используется, перейдите к ней на [портале Azure](https://portal.azure.com)и нажмите кнопку **Удалить**. При удалении учетной записи хранения будет удалена вся связанная с ней информация, в том числе все хранящиеся в ней данные.

> [!WARNING]
> Восстановить удаленную учетную запись хранения или ее содержимое невозможно. Создайте резервные копии нужных данных, прежде чем удалять учетную запись. Это касается также любых ресурсов в учетной записи. Восстановить удаленный BLOB-объект, таблицу, очередь или файл невозможно.
> 

Если вы попытаетесь удалить учетную запись хранения, связанную с виртуальной машиной Azure, может появиться сообщение об ошибке, уведомляющее, что учетная запись хранения используется. Для получения справки по устранению этой ошибки см. статью [Troubleshoot disks attached to Azure VMs](../blobs/storage-troubleshoot-vhds.md) (Устранение неполадок с дисками, подключенными к виртуальным машинам Azure).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Обозреватель хранилищ Microsoft Azure](../../vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md) — это бесплатное автономное приложение от корпорации Майкрософт, позволяющее визуализировать данные из службы хранилища Azure на платформе Windows, macOS и Linux.
* [Хранилище BLOB-объектов Azure: уровни холодных и горячих данных](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md)
* [Репликация службы хранилища Azure](storage-redundancy.md)
* [Настройка строк подключения службы хранилища Azure](../storage-configure-connection-string.md)
* [Приступая к работе со служебной программой командной строки AzCopy](storage-use-azcopy.md)
* Посетите [блог команды разработчиков хранилища Azure](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/).

