---
title: Использование службы хранилища Azure с решением непрерывной интеграции Jenkins | Документация Майкрософт
description: В этом уроке вы научитесь использовать службы BLOB-объектов Azure в качестве репозитория для артефактов построения, созданных решением непрерывной интеграции Jenkins.
services: storage
documentationcenter: java
author: seguler
manager: jahogg
editor: tysonn
ms.assetid: f4e5ca75-f6cb-4f74-981b-2aa06bb8de45
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: Java
ms.topic: article
ms.date: 02/28/2017
ms.author: seguler
ms.openlocfilehash: 174ac449e803ed5327468a38ea7264cb9923a877
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
ms.locfileid: "23060069"
---
# <a name="using-azure-storage-with-a-jenkins-continuous-integration-solution"></a>Использование хранилища Azure с решением непрерывной интеграции Jenkins
## <a name="overview"></a>Обзор
Приведенные ниже сведения демонстрируют использование хранилища BLOB-объектов в качестве репозитория для артефактов построения, созданных решением непрерывной интеграции Jenkins, или в качестве источника загружаемых файлов для процесса построения. Одним из сценариев, где это может оказаться полезным, является программирование в гибкой среде разработки (с помощью Java или других языков), построения выполняются на основе непрерывной интеграции, и вам требуется репозиторий для артефактов построения, чтобы можно было, например, использовать их совместно с другими членами организации, вашими клиентами или вести архив. Еще один сценарий связан с ситуацией, когда задание построения само требует других файлов, например, зависимостей для загрузки в качестве входа построения.

В этом учебнике будет использоваться подключаемый модуль службы хранилища Azure для решения Jenkins CI, предоставляемый корпорацией Майкрософт.

## <a name="overview-of-jenkins"></a>Общая информация о Jenkins
Jenkins обеспечивает непрерывную интеграцию программного проекта, позволяя разработчикам легко интегрировать свои изменения кода и автоматизировать процесс построения сборок, что повышает производительность их труда. Для построений осуществляется контроль версий, а артефакты построения можно загрузить в разные репозитории. В этом разделе демонстрируется использование хранилища BLOB-объектов Azure в качестве репозитория артефактов сборки. Здесь также рассматривается загрузка зависимостей из хранилища blob-объектов Azure.

Дополнительные сведения о Jenkins см. в разделе [Знакомство с Jenkins](https://wiki.jenkins-ci.org/display/JENKINS/Meet+Jenkins).

## <a name="benefits-of-using-the-blob-service"></a>Преимущества использования службы BLOB-объектов
Преимущества использования службы BLOB-объектов для размещения артефактов построения при гибкой разработке включают в себя следующее:

* Высокая доступность артефактов построения и (или) загружаемых зависимостей.
* Производительность при отправке артефактов построения решением Jenkins CI.
* Производительность при загрузке артефактов построения клиентами и партнерами.
* Контроль политики доступа пользователей с возможностью выбора между анонимным доступом, общим доступом на основе срока действия, доступом по подписи, закрытым доступом и т. п.

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям
Чтобы использовать службу BLOB-объектов с решением Jenkins, необходимо следующее:

* Решение непрерывной интеграции Jenkins.
  
    Если у вас нет решения Jenkins, его можно запустить следующим образом:
  
  1. На компьютере с поддержкой Java загрузите файл jenkins.war из <http://jenkins-ci.org>.
  2. В командной строке, открытой на папке с файлом jenkins.war, выполните следующую команду:
     
      `java -jar jenkins.war`

  3. Откройте в браузере `http://localhost:8080/`. Открывается панель мониторинга Jenkins, которую вы будете использовать для установки и настройки подключаемого модуля хранилища Azure.
     
      Хотя обычно решение Jenkins настраивается на запуск в качестве службы, в рамках данного учебника будет достаточно запуска WAR-файла Jenkins в командной строке.
* Учетная запись Azure. Зарегистрироваться для получения учетной записи Azure можно по адресу <http://www.windowsazure.com>.
* Учетная запись хранения Azure. Если у вас еще нет учетной записи хранения, ее можно создать с помощью процедуры [Создание учетной записи хранения](../common/storage-create-storage-account.md#create-a-storage-account).
* Знакомство с решением Jenkins CI рекомендуется, но не является обязательным, поскольку ниже будет приведен простой пример, показывающий этапы использования службы BLOB-объектов в качестве репозитория для артефактов построения решения Jenkins CI.

## <a name="how-to-use-the-blob-service-with-jenkins-ci"></a>Как использовать службу больших двоичных объектов с решением непрерывной интеграции Jenkins
Чтобы использовать службу BLOB-объектов с решением Jenkins, необходимо установить подключаемый модуль хранилища Azure, настроить этот модуль на использование учетной записи хранения, а затем создать действие, выполняемое после построения и отправляющее артефакты построения в вашу учетную запись хранения. Эти действия описаны в следующих разделах.

## <a name="how-to-install-the-azure-storage-plugin"></a>Как установить подключаемый модуль службы хранилища Azure
1. На панели мониторинга Jenkins щелкните элемент **Manage Jenkins**(Управление Jenkins).
2. На странице **Manage Jenkins** щелкните **Manage Plugins** (Управление подключаемыми модулями).
3. Перейдите на вкладку **Available** (Доступный).
4. В разделе **Artifact Uploaders** (Средство отправки артефактов) установите флажок **Microsoft Azure Storage plugin** (Подключаемый модуль хранилища Azure).
5. Щелкните **Install without restart** (Установить без перезагрузки) или **Download now and install after restart** (Загрузить сейчас и установить позднее).
6. Перезапустите Jenkins.

## <a name="how-to-configure-the-azure-storage-plugin-to-use-your-storage-account"></a>Как настроить подключаемый модуль службы хранилища Azure для использования своей учетной записи хранения
1. На панели мониторинга Jenkins щелкните элемент **Manage Jenkins**(Управление Jenkins).
2. На странице **Manage Jenkins** щелкните **Configure System** (Настройка системы).
3. В разделе **Microsoft Azure Storage Account Configuration** (Настройка учетной записи хранения Azure):
   1. Введите имя своей учетной записи хранения, которое можно получить на [портале Azure](https://portal.azure.com).
   2. Введите ключ учетной записи хранения, который также можно получить через [портал Azure](https://portal.azure.com).
   3. Используйте значение по умолчанию для параметра **Blob Service Endpoint URL** (URL-адрес конечной точки службы BLOB-объектов) при использовании общедоступного облака Azure. При использовании другого облака Azure используйте конечную точку, указанную для вашей учетной записи хранения на [портале Azure](https://portal.azure.com). 
   4. Щелкните **Validate storage credentials** (Проверить учетные данные хранилища) для проверки вашей учетной записи хранения. 
   5. [Необязательно] Если у вас есть дополнительные учетные записи хранения, которые требуется сделать доступными для решения Jenkins CI, щелкните **Add more Storage Accounts**(Добавить дополнительные учетные записи хранения).
   6. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

## <a name="how-to-create-a-post-build-action-that-uploads-your-build-artifacts-to-your-storage-account"></a>Создание действия, выполняемого после построения и отправляющего артефакты построения в вашу учетную запись хранения
В учебных целях сначала необходимо создать задание, которое создаст несколько файлов, а затем добавить выполняемое после построения действие для отправки этих файлов в вашу учетную запись хранения.

1. На панели мониторинга Jenkins щелкните элемент **New Item**(Создать элемент).
2. Назовите задание **MyJob**, щелкните **Build a free-style software project** (Построение программного проекта в свободном стиле) и нажмите кнопку **OK**.
3. В разделе **Построение** конфигурации задания щелкните **Добавить шаг построения** и выберите пункт **Выполнить пакетную команду Windows**.
4. В поле **Command**(Команда) используйте следующие команды:

    ```   
    md text
    cd text
    echo Hello Azure Storage from Jenkins > hello.txt
    date /t > date.txt
    time /t >> date.txt
    ```

5. В разделе конфигурации задания **Post-build Actions** (Действия после построения) щелкните **Add post-build action** (Добавить действие после построения) и выберите **Upload artifacts to Azure Blob storage** (Передать артефакты в хранилище BLOB-объектов Azure).
6. В поле **Storage Account Name**(Имя учетной записи хранения) выберите используемую учетную запись хранения.
7. Для поля **Container name** задайте имя контейнера. (Если этот контейнер не существует, он будет создан при передаче артефактов построения.) Вы можете использовать переменные среды, поэтому для данного примера введите имя контейнера **${JOB_NAME}**.
   
    **Подсказка**
   
    Под разделом **Command** (Команда), где вы указали скрипт в поле **Execute Windows batch command** (Выполнить пакетную команду Windows), находится ссылка на переменные среды, которые распознаются в решении Jenkins. Выберите эту ссылку, чтобы узнать имена и описания переменных среды. Обратите внимание, что переменные среды, которые содержат специальные символы, такие как переменная среды **BUILD_URL**, нельзя использовать в качестве имени контейнера или общего виртуального пути.
8. Щелкните **Сделать новый контейнер открытым по умолчанию** для этого примера. (Если вы хотите использовать закрытый контейнер, необходимо создать подпись общего доступа. Это выходит за рамки данного раздела. Дополнительные сведения о подписанных URL-адресах см. в статье [Использование подписанных URL-адресов (SAS)](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md)).
9. [Необязательно] Щелкните **Clean container before uploading** (Очистить контейнер перед отправкой), если хотите, чтобы контейнер был перед отправкой артефактов построения (не устанавливайте этот флажок, если не хотите очищать содержимое контейнера).
10. В поле **Список отправляемых артефактов** введите значение **text/*.txt**.
11. Для параметра **Common virtual path for uploaded artifacts** (Общий виртуальный путь для отправленных артефактов) введите значение **${BUILD\_ID}/${BUILD\_NUMBER}**, в целях данного учебника.
12. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.
13. На панели мониторинга Jenkins щелкните **Build Now** (Построение), чтобы запустить **MyJob**. Изучите выходные данные в консоли для определения состояния. Сообщения о состоянии для хранилища Azure будут включены в выходные данные консоли, когда действие после построения начнет передавать артефакты построения.
14. После успешного завершения задания можно просмотреть артефакты построения, открыв общедоступный BLOB-объект.
    1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
    2. Щелкните **Хранилище**.
    3. Щелкните имя учетной записи хранения, используемой для решения Jenkins.
    4. Щелкните **Контейнеры**.
    5. Выберите контейнер с именем **myjob**, которое является копией имени задания Jenkins, написанного в нижнем регистре. Имена контейнеров и BLOB-объектов в хранилище Azure отображаются строчными буквами (и с учетом регистра). В списке BLOB-объектов для контейнера с именем **myjob** вы увидите **hello.txt** и **date.txt**. Скопируйте URL-адрес любого из этих элементов и откройте его в браузере. Вы увидите текстовый файл, который был загружен в качестве артефакта построения.

На каждое задание может быть создано только одно действие после построения, которое отправляет артефакты в хранилище blob-объектов Azure. Обратите внимание, что одно действие после сборки для загрузки артефактов в хранилище blob-объектов Azure может определять различные файлы (в том числе подстановочные знаки) и пути для файлов в **List of Artifacts to upload** (Список артефактов для отправки) с использованием точки с запятой в качестве разделителя. Например, если операция сборки Jenkins создает JAR-файлы и TXT-файлы в папке **build** рабочей области, при этом их нужно отправить в хранилище BLOB-объектов Azure, укажите в поле **Список отправляемых артефактов** следующее значение: **build/\*.jar;build/\*.txt**. Чтобы задать путь для использования в имени blob-объекта, можно также использовать синтаксис с двойным двоеточием. Например, если необходимо отправить JAR-файлы с использованием **двоичных файлов** в пути BLOB-объекта, а TXT-файлы — с использованием **уведомлений** в пути BLOB-объекта, используйте для параметра **Список отправляемых артефактов** следующее значение: **build/\*.jar::binaries;build/\*.txt::notices**.

## <a name="how-to-create-a-build-step-that-downloads-from-azure-blob-storage"></a>Создание шага построения для загрузки blob-объектов из хранилища Azure
В последующих шагах показана настройка шага построения для загрузки blob-объектов из хранилища Azure. Это может оказаться полезным при необходимости включить элементы в построение, например, JAR-файлы, которые хранятся в хранилище blob-объектов Azure.

1. В разделе **Построение** конфигурации задания щелкните **Добавить шаг построения** и выберите пункт **Загрузить из хранилища BLOB-объектов Azure**.
2. В поле **Storage Account Name**(Имя учетной записи хранения) выберите используемую учетную запись хранения.
3. Для поля **Container name**(Имя контейнера) задайте имя контейнера с blob-объектами, которое нужно загрузить. Можно использовать переменные среды.
4. Для поля **Blob name**задайте имя blob-объекта. Можно использовать переменные среды. В то же время можно использовать звездочку как подстановочный символ после задания начальной буквы (букв) имени blob-объекта. Например, имя **project\*** будет определять все BLOB-объекты, имя которых начинается с **project**.
5. [Необязательно] Для поля **Download path**(Путь загрузки) задайте путь компьютера с Jenkins, на который вы хотите загрузить файлы из хранилища blob-объектов Azure. Переменные среды также могут использоваться. (Если не задать значения для поля **Download path**, файлы из хранилища blob-объектов Azure будут загружаться в рабочую область задания.)

При наличии дополнительных элементов, которые нужно загрузить из хранилища blob-объектов Azure можно создать дополнительные шаги построения.

После выполнения построения можно проверить выход консоли истории построения или взглянуть на местоположение для загрузки и удостовериться, успешно ли загрузились необходимы blob-объекты.  

## <a name="components-used-by-the-blob-service"></a>Компоненты, используемые службой BLOB-объектов
Ниже приведен обзор компонентов службы BLOB-объектов:

* **Учетная запись хранения**. Весь доступ к хранилищу Azure осуществляется с помощью учетной записи хранения. Это самое высокоуровневое пространство имен для доступа к BLOB-объектам. Учетная запись может содержать неограниченное число контейнеров при условии, что их общий размер не достигает 100 ТБ.
* **Контейнер**. Контейнер обеспечивает группировку набора BLOB-объектов. Все BLOB-объекты должны содержаться в контейнере. Учетная запись может содержать неограниченное число контейнеров. Контейнер может хранить неограниченное количество больших двоичных объектов.
* **BLOB-объект**. Файл любого типа и размера. Существует два типа BLOB-объектов, которые могут храниться в хранилище Azure: блоки и страницы. Большинство файлов являются BLOB-блоками. Единичный BLOB-блок может иметь размер до 200 ГБ. В этом учебнике используются BLOB-блоки. Страницы больших двоичных объектов являются другим типом больших двоичных объектов и могут иметь размер до 1 ТБ. Они более эффективны, когда диапазоны байтов в файле часто изменяются. Дополнительные сведения о BLOB-объектах см. в разделе [Основные сведения о блочных, добавочных и страничных BLOB-объектах](http://msdn.microsoft.com/library/azure/ee691964.aspx).
* **Формат URL-адреса**. К BLOB-объектам можно обратиться, используя следующий формат URL-адреса:
  
    `http://storageaccount.blob.core.windows.net/container_name/blob_name`
  
    (Приведенный выше формат применяется для общедоступного облака Azure. При использовании другого облака Azure используйте конечную точку на [портале Azure](https://portal.azure.com), чтобы определить конечную точку URL-адреса.)
  
    В указанном выше формате `storageaccount` представляет имя вашей учетной записи хранения, `container_name` представляет имя контейнера, а `blob_name` представляет имя BLOB-объекта соответственно. В имени контейнера может использовать несколько путей, разделенных косой чертой — **/**. Примером имени контейнера в данном учебнике было имя **MyJob**, а имя **${BUILD\_ID}/${BUILD\_NUMBER}** использовалось в качестве общего виртуального пути, в результате чего BLOB-объект имеет следующий URL-адрес:
  
    `http://example.blob.core.windows.net/myjob/2014-04-14_23-57-00/1/hello.txt`

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Знакомство с Jenkins](https://wiki.jenkins-ci.org/display/JENKINS/Meet+Jenkins)
* [Пакет SDK для службы хранилища Azure для Java](https://github.com/azure/azure-storage-java)
* [справочнике по пакету SDK для клиента службы хранилища Azure](http://dl.windowsazure.com/storage/javadoc/)
* [API-интерфейс REST служб хранилища Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179355.aspx)
* [Блог рабочей группы службы хранилища Azure](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/)

Дополнительные сведения см. в разделе [Azure for Java developers](/java/azure) (Azure для разработчиков Java).