---
title: Использование эмулятора хранения Azure для разработки и тестирования | Документы Майкрософт
description: Эмулятор хранения Azure предоставляет свободную локальную среду для разработки и тестирования приложений службы хранилища Azure. Вы можете подробнее узнать о способе проверки подлинности запросов, подключении к эмулятору из приложения и использовании программы командной строки.
services: storage
author: tamram
manager: jeconnoc
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 05/17/2018
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: c16bf1e750ea059e663e05c91835884eb0bc54a5
ms.sourcegitcommit: 688a394c4901590bbcf5351f9afdf9e8f0c89505
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/18/2018
ms.locfileid: "34305112"
---
# <a name="use-the-azure-storage-emulator-for-development-and-testing"></a>Использование эмулятора хранения Azure для разработки и тестирования

Эмулятор службы хранилища Microsoft Azure предоставляет собой локальную среду, эмулирующую службы BLOB-объектов, очередей и таблиц для целей разработки. Используя эмулятор хранения, можно локально протестировать приложение со службами хранилища без создания подписки Azure, избежав затрат. Если приложение в эмуляторе работает правильно, вы можете использовать учетную запись хранения Azure в облаке.

## <a name="get-the-storage-emulator"></a>Получение эмулятора хранения
Эмулятор хранения входит в [пакет SDK для Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/downloads/). Его также можно установить с помощью [автономного установщика](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=717179&clcid=0x409) (скачиваемого напрямую). Чтобы установить эмулятор хранения, нужно обладать правами администратора на компьютере.

В настоящее время эмулятор хранилища работает только в Windows. Те, кто рассматривает возможность использовать эмулятор хранения для Linux, могут воспользоваться эмулятором хранения с открытым кодом [Azurite](https://github.com/azure/azurite), поддерживаемым сообществом.

> [!NOTE]
> Данные, созданные в одной версии эмулятора хранения, могут быть недоступны при использовании другой версии. Если нужно сохранить данные на длительный срок, рекомендуется хранить их в учетной записи хранения Azure, а не в эмуляторе хранения.
> <p/>
> Эмулятор хранения зависит от определенных версий библиотек OData. Замена библиотек DLL OData, используемых эмулятором хранения, не поддерживается другими версиями и может привести к непредвиденному поведению. Тем не менее для отправки запросов к эмулятору может использоваться любая версия OData, поддерживаемая службой хранилища.
>

## <a name="how-the-storage-emulator-works"></a>Принцип работы эмулятора хранения
Для эмуляции служб хранилища Azure эмулятор хранения использует локальный экземпляр Microsoft SQL Server и локальную файловую систему. По умолчанию эмулятор хранения использует базу данных, расположенную в Microsoft® SQL Server 2012 Express LocalDB. Вы можете настроить эмулятор хранения для доступа к локальному экземпляру SQL Server вместо LocalDB. Дополнительные сведения см. ниже в разделе [Запуск и инициализация эмулятора хранения](#start-and-initialize-the-storage-emulator).

Эмулятор хранения подключается к SQL Server или LocalDB с использованием аутентификации Windows.

Между эмулятором хранения и службой хранилища Azure есть несколько различий. Дополнительные сведения об этих различиях см. в разделе [Различия между эмулятором хранения и службами хранилища Azure](#differences-between-the-storage-emulator-and-azure-storage) ниже.

## <a name="start-and-initialize-the-storage-emulator"></a>Запуск и инициализация эмулятора хранения

Чтобы запустить эмулятор хранения Azure, сделайте следующее:
1. Нажмите кнопку **Пуск** или клавишу **Windows**.
2. Начните вводить текст `Azure Storage Emulator`.
3. Выберите эмулятор в списке отображенных приложений.

При запуске эмулятора хранения отображается окно командной строки. Вы можете использовать это окно консоли для запуска и остановки эмулятора хранения, очистки данных, получения состояния и инициализации эмулятора. Дополнительные сведения см. ниже в разделе [Справочник по программе командной строки эмулятора хранения](#storage-emulator-command-line-tool-reference).

При запуске эмулятора в области уведомлений панели задач Windows появится соответствующий значок.

При закрытии окна командной строки эмулятора хранения эмулятор продолжит работу. Чтобы снова вызвать окно консоли, повторите приведенные выше действия, как если бы снова запускали эмулятор хранения.

При первом запуске эмулятора хранения инициализируется локальная среда хранения. В процессе инициализации создается база данных в LocalDB и резервируются порты HTTP для каждой локальной службы хранилища.

Эмулятор хранения по умолчанию устанавливается в `C:\Program Files (x86)\Microsoft SDKs\Azure\Storage Emulator`.

> [!TIP]
> Для работы с локальными ресурсами эмулятора можно использовать [обозреватель хранилищ Microsoft Azure](http://storageexplorer.com). После установки и запуска эмулятора хранения найдите пункт "(Разработка)" в разделе "Учетные записи хранения" дерева ресурсов обозревателя хранилищ.
>

### <a name="initialize-the-storage-emulator-to-use-a-different-sql-database"></a>Инициализация эмулятора хранения для использования другой базы данных SQL

Вы можете использовать программу командной строки эмулятора хранения, чтобы инициализировать эмулятор хранения для указания экземпляра базы данных SQL, отличного от экземпляра LocalDB по умолчанию.

1. Откройте окно консоли эмулятора хранения, как описано в разделе [Запуск и инициализация эмулятора хранения](#start-and-initialize-the-storage-emulator).
1. В окне консоли введите следующую команду, где `<SQLServerInstance>` — имя экземпляра SQL Server. Чтобы использовать LocalDB, укажите `(localdb)\MSSQLLocalDb` в качестве экземпляра SQL Server.

  `AzureStorageEmulator.exe init /server <SQLServerInstance>`

  Можно использовать следующую команду, которая указывает эмулятору использовать экземпляр SQL Server по умолчанию:

  `AzureStorageEmulator.exe init /server .\\`

  Кроме этого, вы можете также использовать следующую команду, которая повторно инициализирует базу данных до экземпляра LocalDB по умолчанию.

  `AzureStorageEmulator.exe init /forceCreate`

Дополнительные сведения об этих командах см. в разделе [Справочник по программе командной строки эмулятора хранения](#storage-emulator-command-line-tool-reference).

> [!TIP]
> Для управления экземплярами SQL Server, включая установку LocalDB, можно использовать [Microsoft SQL Server Management Studio](/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms) (SSMS). В диалоговом окне **Подключение к серверу** SMSS укажите `(localdb)\MSSQLLocalDb` в поле **Имя сервера:**, чтобы подключиться к экземпляру LocalDB.

## <a name="authenticating-requests-against-the-storage-emulator"></a>Проверка подлинности запросов на эмулятор хранения
После установки и запуска эмулятора хранения можно проверить в нем свой код. Как и в службе хранилища Azure в облаке, подлинность каждого запроса, отправляемого в эмулятор хранения, должна быть подтверждена. В противном случае такой запрос будет считаться анонимным. Проверить подлинность запросов на эмулятор хранения можно с помощью проверки подлинности по общему ключу или с помощью подписанного URL-адреса (SAS).

### <a name="authenticate-with-shared-key-credentials"></a>Проверка подлинности с использованием учетных данных общего ключа
[!INCLUDE [storage-emulator-connection-string-include](../../../includes/storage-emulator-connection-string-include.md)]

Дополнительные сведения о строках подключения см. в разделе [Настройка строк подключения службы хранилища Azure](../storage-configure-connection-string.md).

### <a name="authenticate-with-a-shared-access-signature"></a>Проверка подлинности с помощью подписанного URL-адреса
Некоторые клиентские библиотеки хранилища Azure, такие как библиотека Xamarin, поддерживают только проверку подлинности с помощью маркера подписанного URL-адреса (SAS). Вы можете создать токен SAS, используя такое средство, как [обозреватель хранилищ](http://storageexplorer.com/), либо другое приложение, поддерживающее проверку подлинности с помощью общего ключа.

Кроме того, для этого можно использовать Azure PowerShell. Следующий пример создает токен SAS с полными правами на контейнер BLOB-объектов:

1. Установите Azure PowerShell, если это еще не сделано (рекомендуется использовать последнюю версию командлетов Azure PowerShell). Инструкции по установке см. в статье [Установка и настройка Azure PowerShell](/powershell/azure/install-azurerm-ps).
2. Откройте Azure PowerShell и выполните приведенные ниже команды, заменив `ACCOUNT_NAME` и `ACCOUNT_KEY==` своими учетными данными, а `CONTAINER_NAME` — именем на свой выбор.

```powershell
$context = New-AzureStorageContext -StorageAccountName "ACCOUNT_NAME" -StorageAccountKey "ACCOUNT_KEY=="

New-AzureStorageContainer CONTAINER_NAME -Permission Off -Context $context

$now = Get-Date

New-AzureStorageContainerSASToken -Name CONTAINER_NAME -Permission rwdl -ExpiryTime $now.AddDays(1.0) -Context $context -FullUri
```

Полученный универсальный код ресурса (URI) для подписанного URL-адреса нового контейнера должен быть аналогичен следующему:

```
https://storageaccount.blob.core.windows.net/sascontainer?sv=2012-02-12&se=2015-07-08T00%3A12%3A08Z&sr=c&sp=wl&sig=t%2BbzU9%2B7ry4okULN9S0wst%2F8MCUhTjrHyV9rDNLSe8g%3Dsss
```

Подписанный URL-адрес, созданный с помощью этого примера, действителен один день. Подписанный URL-адрес предоставляет полные права (чтение, запись, удаление и создание списка) для BLOB-объектов в контейнере.

Дополнительные сведения о подписанных URL-адресах см. в разделе [Использование подписанных URL-адресов (SAS) в службе хранилища Azure](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md).

## <a name="addressing-resources-in-the-storage-emulator"></a>Обращение к ресурсам в эмуляторе хранения
Конечные точки службы для эмулятора хранения отличаются от аналогичных точек учетной записи хранилища Azure. Различие заключается в том, что локальный компьютер не обеспечивает разрешение доменных имен, поэтому конечные точки эмулятора хранения должны иметь локальный адрес.

При обращении к ресурсу в учетной записи хранения Azure используйте приведенную ниже схему. Имя учетной записи представляет собой часть имени узла в универсальном коде ресурса (URI), а ресурс, к которому выполняется обращение, — часть пути в универсальном коде ресурса (URI).

`<http|https>://<account-name>.<service-name>.core.windows.net/<resource-path>`

Например, допустимым адресом для большого двоичного объекта в учетной записи хранения Azure можно считать такой URI:

`https://myaccount.blob.core.windows.net/mycontainer/myblob.txt`

Однако в эмуляторе хранения имя учетной записи является частью пути URI, а не именем узла, так как локальный компьютер не обеспечивает разрешение доменных имен. Используйте для ресурса в эмуляторе хранения следующий формат URI:

`http://<local-machine-address>:<port>/<account-name>/<resource-path>`

Например, следующий адрес можно использовать для получения доступа к большому двоичному объекту в эмуляторе службы хранилища:

`http://127.0.0.1:10000/myaccount/mycontainer/myblob.txt`

Ниже перечислены конечные точки службы для эмулятора хранения:

* Служба BLOB-объектов: `http://127.0.0.1:10000/<account-name>/<resource-path>`
* Служба очередей: `http://127.0.0.1:10001/<account-name>/<resource-path>`
* Служба таблиц: `http://127.0.0.1:10002/<account-name>/<resource-path>`

### <a name="addressing-the-account-secondary-with-ra-grs"></a>Обращение к вторичному расположению учетной записи с помощью RA-GRS
Начиная с версии 3.1, эмулятор хранения поддерживает геоизбыточную репликацию с доступом только для чтения (RA-GRS). Чтобы использовать ресурсы хранилища в облаке или локальном эмуляторе, вы можете получить доступ к вторичному расположению, добавив -secondary к имени учетной записи. Например, следующий адрес можно использовать для получения доступа к большому двоичному объекту с помощью вторичного только для чтения в эмуляторе службы хранилища:

`http://127.0.0.1:10000/myaccount-secondary/mycontainer/myblob.txt`

> [!NOTE]
> Для программного доступа к вторичному расположению с помощью эмулятора хранения используйте клиентскую библиотеку хранилища для .NET 3.2 или более поздней версии. Дополнительные сведения см. в разделе [Клиентская библиотека хранилища Microsoft Azure для .NET](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn261237.aspx).
>
>

## <a name="storage-emulator-command-line-tool-reference"></a>Справочник по программе командной строки эмулятора хранения
Начиная с версии 3.0, при запуске эмулятора хранения отображается окно консоли. Используйте командную строку в окне консоли для запуска и остановки работы эмулятора, а также для запроса состояния и выполнения других операций.

> [!NOTE]
> Если у вас уже установлен эмулятор вычислений Microsoft Azure, то при запуске эмулятора хранения в области уведомлений появится соответствующий значок. Щелкните этот значок правой кнопкой мыши, чтобы вызвать меню, которое позволяет запустить и остановить работу эмулятора хранения графическим путем.
>
>

### <a name="command-line-syntax"></a>Синтаксис командной строки
`AzureStorageEmulator.exe [start] [stop] [status] [clear] [init] [help]`

### <a name="options"></a>Параметры
Чтобы просмотреть список параметров, в командной строке введите `/help` .

| Параметр | ОПИСАНИЕ | Get-Help | Аргументы |
| --- | --- | --- | --- |
| **Начало** |Запускает эмулятор хранения. |`AzureStorageEmulator.exe start [-inprocess]` |*-inprocess*: запускает эмулятор в текущем процессе вместо создания нового процесса. |
| **Остановить** |Останавливает эмулятор хранения. |`AzureStorageEmulator.exe stop` | |
| **Состояние** |Печатает состояние эмулятора хранения. |`AzureStorageEmulator.exe status` | |
| **Clear** |Очищает данные во всех службах, указанных в командной строке. |`AzureStorageEmulator.exe clear [blob] [table] [queue] [all]                                                    ` |*blob*: удаляет данные о больших двоичных объектах. <br/>*queue*: удаляет данные об очередях. <br/>*table*: удаляет данные о таблицах. <br/>*all*: удаляет все данные во всех службах. |
| **Init** |Выполняет одноразовую инициализацию для настройки эмулятора. |<code>AzureStorageEmulator.exe init [-server serverName] [-sqlinstance instanceName] [-forcecreate&#124;-skipcreate] [-reserveports&#124;-unreserveports] [-inprocess]</code> |*-server serverName\instanceName*: указывает сервер для размещения экземпляра SQL. <br/>*-sqlinstance имя_экземпляра*: указывает имя экземпляра SQL, используемого на сервере по умолчанию. <br/>*-forcecreate*: принудительно создает базу данных SQL, даже если она уже существует. <br/>*-skipcreate*: пропускает создание базы данных SQL. Имеет приоритет над -forcecreate.<br/>*-reserveports*: пытается зарезервировать порты HTTP, связанные со службами.<br/>*-unreserveports*: пытается отменить резервирование портов HTTP, связанных со службами. Имеет приоритет над -reserveports.<br/>*-inprocess*: выполняет инициализацию в текущем процессе вместо порождения нового процесса. При изменении резервирований портов нужно запустить текущий процесс с повышенными привилегиями. |

## <a name="differences-between-the-storage-emulator-and-azure-storage"></a>Различия между эмулятором хранения и службой хранилища Azure
Эмулятор хранения представляет собой эмулированную среду, выполняемую в локальном экземпляре SQL. Поэтому между эмулятором и учетной записью хранения Azure в облаке существуют функциональные различия.

* Эмулятор хранения поддерживает только одну предопределенную учетную запись и известный ключ аутентификации.
* Эмулятор хранения не является масштабируемой службой хранения и не поддерживает большое количество одновременных клиентов.
* Как описано в разделе [Обращение к ресурсам в эмуляторе хранения](#addressing-resources-in-the-storage-emulator), обращение к ресурсам в эмуляторе хранения и в учетной записи хранения Azure происходит по-разному. Основное отличие заключается в том, что разрешение доменных имен доступно в облаке, но не на локальном компьютере.
* Начиная с версии 3.1, учетная запись эмулятора хранения поддерживает геоизбыточную репликацию с доступом только для чтения (RA-GRS). В эмуляторе у всех учетных записей включена служба RA-GRS, и между первичной и вторичной репликами запаздывание отсутствует. Операции получения статистики службы BLOB-объектов, получения статистики службы очередей и получения статистики службы таблиц поддерживаются во вторичном расположении учетной записи и всегда будут возвращать значение элемента ответа `LastSyncTime` в виде текущего времени в соответствии с основной базой данных SQL.
* Службы файлов и конечные точки службы протокола SMB не поддерживаются в настоящее время в эмуляторе хранения.
* Если для используемой версии эмулятора хранения в настоящее время не поддерживается используемая версия служб хранилища, то он возвращает ошибку VersionNotSupportedByEmulator (код состояния "HTTP 400 — ошибочный запрос").

### <a name="differences-for-blob-storage"></a>Отличия для хранилища больших двоичных объектов
Хранилище больших двоичных объектов в эмуляторе отличается следующим образом:

* Эмулятор хранения поддерживает только большие двоичные объекты размером до 2 ГБ.
* Добавочное копирование позволяет копировать моментальные снимки перезаписанных больших двоичных объектов, что возвращает ошибку в службе.
* Операция Get Page Ranges Diff не работает для моментальных снимков, скопированных с помощью операции Incremental Copy Blob.
* Операция Put Blob с существующим в эмуляторе хранения большим двоичным объектом с активной арендой может быть успешно выполнена, даже если в запросе не был указан идентификатор аренды.
* Эмулятор не поддерживает операции с добавочными большими двоичными объектами. При попытке выполнить операцию с добавочным большим двоичным объектом возвращается ошибка FeatureNotSupportedByEmulator (код состояния HTTP «400 — Неверный запрос»).

### <a name="differences-for-table-storage"></a>Отличия для хранилища таблиц
Хранилище таблиц в эмуляторе отличается следующим образом:

* Свойства даты в службе таблиц в эмуляторе хранения поддерживают только диапазон, поддерживаемый SQL Server 2005 (даты должны быть позднее 1 января 1753 г.). Все даты до 1 января 1753 г. заменяются этим значением. Точность дат ограничивается точностью SQL Server 2005, т. е. 1/300 секунды.
* Эмулятор хранения поддерживает значения ключа раздела и строки свойств ключа, каждое из которых не превышает 512 байт. Кроме того, общий размер имени учетной записи, имени таблицы и имен свойств ключей совокупно не может превышать 900 байт.
* Общий размер строки в таблице эмулятора хранения не должен превышать 1 МБ.
* В эмуляторе хранения свойства типа данных `Edm.Guid` или `Edm.Binary` поддерживают только операторы сравнения `Equal (eq)` и `NotEqual (ne)` в строках фильтра запроса.

### <a name="differences-for-queue-storage"></a>Отличия для хранилища очередей
Хранилище очередей в эмуляторе не имеет отличий.

## <a name="storage-emulator-release-notes"></a>Замечания к выпуску эмулятора хранения
### <a name="version-52"></a>Версия 5.2
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версию 2017-04-17 служб хранения для конечных точек служб BLOB-объектов, очередей и таблиц.
* Исправлена ошибка, когда значения свойств таблиц кодировались неправильно.

### <a name="version-51"></a>Версия 5.1
* Исправлена ошибка, когда эмулятор хранения возвращал заголовок `DataServiceVersion` в некоторых ответах, а служба не возвращала.

### <a name="version-50"></a>Версия 5.0
* Установщик эмулятора хранения больше не проверяет наличие существующих установок MSSQL и .NET Framework.
* Установщик эмулятора хранения больше не создает базу данных в ходе установки. При необходимости база данных будет по-прежнему создаваться в процессе запуска.
* Для создания базы данных больше не требуются повышенные права.
* Для запуска больше не требуются резервирования портов.
* Добавлены следующие параметры для `init`: `-reserveports` (требуются повышенные права), `-unreserveports` (требуются повышенные права), `-skipcreate`.
* Параметр пользовательского интерфейс эмулятора хранения на значке в панели задач теперь запускает интерфейс командной строки. Старый графический интерфейс пользователя больше недоступен.
* Некоторые библиотеки DLL были удалены или переименованы.

### <a name="version-46"></a>Версия 4.6
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версию 2016-05-31 служб хранилища для конечных точек служб BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-45"></a>Версия 4.5
* Исправлена ошибка, которая вызывала сбой при инициализации и установке эмулятора хранения в случае переименования резервной базы данных.

### <a name="version-44"></a>Версия 4.4
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версию 2015-12-11 служб хранилища для конечных точек служб больших двоичных объектов, очередей и таблиц.
* Выполняемая в эмуляторе хранения сборка ненужных данных больших двоичных объектов теперь оптимизирована для работы с большим количеством BLOB-объектов.
* Исправлена ошибка, которая приводила к небольшим различиям в процедуре проверки контейнера XML ACL (в сравнении с проверкой, выполняемой службой хранилища).
* Исправлена ошибка, которая иногда приводила к сообщениям о минимальном и максимальном значениях времени и даты для неправильного часового пояса.

### <a name="version-43"></a>Версия 4.3
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версии 2015-07-08 служб хранилища для конечных точек служб BLOB-объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-42"></a>Версия 4.2
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версию 2015-04-05 служб хранилища для конечных точек служб больших двоичных объектов, очередей и таблиц.

### <a name="version-41"></a>Версия 4.1
* Эмулятор хранения этой версии поддерживает версию 2015-02-21 служб хранилища для конечных точек службы BLOB-объектов, очередей и таблиц, за исключением новых функций добавочных больших двоичных объектов.
* Если вы используете службы хранилища версии, которая пока не поддерживается используемой версией эмулятора, то эмулятор хранения возвращает информативное сообщение об ошибке. Мы советуем использовать эмулятор последней версии. При возникновении ошибки VersionNotSupportedByEmulator (код состояния HTTP «400 — Неверный запрос») скачайте последнюю версию эмулятора хранения.
* Исправлена ошибка состояния гонки, которая приводила к неправильным данным сущности таблицы при одновременных операциях слияния.

### <a name="version-40"></a>Версия 4.0
* Исполняемый файл эмулятора хранения был переименован на *AzureStorageEmulator.exe*.

### <a name="version-32"></a>Версия 3.2
* Теперь эмулятор хранения поддерживает версии 2014-02-14 служб хранилища для конечных точек служб больших двоичных объектов, очередей и таблиц. Конечные точки службы файлов в настоящее время в эмуляторе хранения не поддерживаются. Дополнительные сведения о версии 2014-02-14 см. в разделе [Управление версиями для служб хранилища Azure](/rest/api/storageservices/Versioning-for-the-Azure-Storage-Services).

### <a name="version-31"></a>Версия 3.1
* Теперь геоизбыточное хранилище с доступом для чтения (RA-GRS) поддерживается и в эмуляторе хранения. Интерфейсы API получения статистики службы BLOB-объектов, получения статистики службы очередей и получения статистики службы таблиц поддерживаются во вторичном расположении учетной записи и всегда будут возвращать значение элемента ответа LastSyncTime в виде текущего времени в соответствии с основной базой данных SQL. Для программного доступа к вторичному расположению с помощью эмулятора хранения используйте клиентскую библиотеку хранилища для .NET 3.2 или более поздней версии. Подробнее см. в справочнике по клиентской библиотеке хранилища Microsoft Azure для .NET.

### <a name="version-30"></a>Версия 3.0
* Эмулятор хранения Azure больше не поставляется в одном пакете с эмулятором вычислений.
* Графический пользовательский интерфейс эмулятора хранения считается устаревшим. Вместо него используется интерфейс командной строки с поддержкой сценариев. Дополнительную информацию об интерфейсе командной строки см. в справочнике по программе командной строки эмулятора хранения. Графический интерфейс будет доступен в версии 3.0, но только после установки эмулятора вычислений щелчком правой кнопкой мыши на значке области уведомлений и при последующем выборе значения «Показать пользовательский интерфейс эмулятора хранения».
* Версия 2013-08-15 служб хранилища Azure теперь поддерживается полностью. (Ранее эта версия поддерживалась только в предварительной версии 2.2.1 эмулятора хранения)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Оцените кроссплатформенный эмулятор хранения с открытым кодом [Azurite](https://github.com/arafato/azurite) от сообщества. 
* Статья [Примеры для службы хранилища Azure с использованием .NET](../storage-samples-dotnet.md) содержит ссылки на несколько примеров кода, которые можно использовать при разработке приложения.
* Для работы с ресурсами в облачной учетной записи и эмуляторе хранения можно использовать [обозреватель хранилищ Microsoft Azure](http://storageexplorer.com).
