---
title: "Общие сведения о службе хранилища Azure | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения о службе хранилища Azure — облачном хранилище данных, созданном корпорацией Майкрософт."
services: storage
documentationcenter: 
author: robinsh
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: a4a1bc58-ea14-4bf5-b040-f85114edc1f1
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 08/09/2017
ms.author: robinsh
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 83f19cfdff37ce4bb03eae4d8d69ba3cbcdc42f3
ms.openlocfilehash: 163f35682a4fdaa971f715c7429153bfdcf6a584
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/23/2017

---
<!-- this is the same version that is in the MVC branch -->
# <a name="introduction-to-microsoft-azure-storage"></a>Введение в хранилище Microsoft Azure

Служба хранилища Microsoft Azure является облачной службой под управлением корпорации Майкрософт, которая предоставляет хранилище с высоким уровнем доступности, безопасности, надежности, масштабируемости и избыточности. Корпорация Майкрософт отвечает за обслуживание и решает критические проблемы, не требуя вашего участия. 

Служба хранилища Azure состоит из трех служб данных: хранилища BLOB-объектов, хранилища файлов и хранилища очередей. Хранилище BLOB-объектов поддерживает уровни "Стандартный" и "Премиум". В хранилище класса "Премиум" используются только твердотельные накопители, что обеспечивает наивысшую производительность. Кроме того, реализован "холодный" уровень хранилища, на котором можно хранить большие объемы редко используемых данных с меньшими затратами.

В этой статье описано следующее:
* службы хранилища Azure;
* типы учетных записей хранения;
* доступ к BLOB-объектам, очередям и файлам;
* шифрование;
* репликация; 
* передача данных в хранилище или из него;
* многочисленные клиентские библиотеки для хранилища. 


<!-- RE-ENABLE THESE AFTER MVC GOES LIVE 
To get up and running with Azure Storage quickly, check out one of the following Quickstarts:
* [Create a storage account using PowerShell](storage-quick-create-storage-account-powershell.md)
* [Create a storage account using CLI](storage-quick-create-storage-account-cli.md)
-->


## <a name="introducing-the-azure-storage-services"></a>Введение в службы хранилища Azure

Для использования любых служб, предоставляемых службой хранилища Azure (хранилища BLOB-объектов, хранилища файлов и хранилища очередей) сначала нужно создать учетную запись хранения. Затем вы можете перенести данные в определенную службу в этой учетной записи хранения или из нее. 

## <a name="blob-storage"></a>Хранилище BLOB-объектов

BLOB-объекты по сути являются файлами — такими же, как и те, что хранятся на вашем компьютере (планшете, мобильном устройстве и т. д.). Это могут быть изображения, файлы Microsoft Excel, HTML-файлы, виртуальные жесткие диски (VHD), большие данные, например журналы, резервные копии баз данных, то есть практически любые файлы. BLOB-объекты хранятся в контейнерах, которые по принципу использования похожи на папки. 

После сохранения файлов в хранилище BLOB-объектов к ним можно получить доступ из любой точки мира с помощью URL-адреса, интерфейса REST или одной из клиентских библиотек хранилища Azure SDK. Клиентские библиотеки хранилища доступны для нескольких языков, включая Node.js, Java, PHP, Python, Ruby и .NET. 

Есть три типа больших двоичных объектов: блочные, добавочные и страничные (используемые для VHD-файлов).

* Блочные BLOB-объекты используются для хранения обычных файлов до 4,7 ТБ. 
* Страничные BLOB-объекты используются для хранения файлов произвольного доступа размером до 8 ТБ. Они предназначены для VHD-файлов, которые поддерживают виртуальные машины.
* Добавочные BLOB-объекты состоят из блоков, как и блочные BLOB-объекты, но оптимизированы для операций добавления. Они используются, например, для регистрации в одном BLOB-объекте информации с нескольких виртуальных машин.

При использовании очень больших наборов данных, когда из-за ограничений сети просто невозможно отправить данные в хранилище BLOB-объектов или скачать их из него, можно передать набор жестких дисков в корпорацию Майкрософт для импорта или экспорта данных непосредственно в центре обработки данных. Подробнее см. в статье [Использование службы импорта и экспорта Azure для передачи данных в хранилище BLOB-объектов](../storage-import-export-service.md).

## <a name="file-storage"></a>Хранилище файлов

Служба файлов Azure позволяет настроить высокодоступные сетевые файловые ресурсы, доступ к которым можно получить с помощью стандартного протокола SMB. Это означает, что несколько виртуальных машин могут совместно использовать одинаковые файлы с доступом для чтения и записи. Вы также можете считывать файлы с помощью интерфейса REST или клиентских библиотек хранилища. 

Хранилище файлов Azure отличается от файлов в корпоративной общей папке лишь в том, что вы можете получить доступ к файлам в любой точке мира, используя URL-адрес, который указывает на файл и содержит маркер подписанного URL-адреса (SAS). Вы можете создавать маркеры SAS, которые предоставляют определенный доступ к частным ресурсам на конкретный срок. 

Общие папки можно использовать для множества распространенных сценариев. 

* Многие локальные приложения используют общие папки. Эта функция упрощает перенос в Azure приложений, которые совместно используют данные. Если подключить общую папку к той же букве диска, которую использует локальное приложение, часть вашего приложения, которая обращается к общей папке, будет работать с минимальными изменениями (или вообще без них).

* В общей папке могут храниться файлы конфигурации. К ним можно получить доступ из нескольких виртуальных машин. В этой папке также можно хранить средства и служебные программы, используемые несколькими разработчиками в группе. Это гарантирует, что любой пользователь может их найти, и что все они используют одинаковую версию.

* Журналы диагностики, метрики и аварийные дампы — это лишь три примера данных, которые могут быть записаны в общую папку для обработки или анализа в будущем.

Сейчас проверка подлинности на основе Active Directory и список управления доступом не поддерживаются, однако эти функции будут добавлены в будущем. Проверка подлинности для доступа к общей папке выполняется с помощью учетных данных учетной записи хранения. Это означает, что любой пользователь с подключенной общей папкой будет иметь полный доступ на чтение и запись к общей папке.

## <a name="queue-storage"></a>Хранилище очередей

Служба очередей Azure используется для хранения и получения сообщений. Объем сообщений в очереди может составлять до 64 КБ, а очередь может содержать миллионы сообщений. Очереди обычно используются для хранения списков сообщений, которые обрабатываются асинхронно. 

Предположим, вы хотите, чтобы ваши клиенты могли передавать изображения, и вам нужно создать эскизы для каждого изображения. Клиент может ожидать, пока вы создадите эскизы во время передачи изображений. Или же можно использовать очередь. Когда клиент завершает передачу, сообщение записывается в очередь. Функция Azure получает сообщение из очереди и создает эскизы. Каждую часть этого процесса обработки можно масштабировать отдельно, расширяя возможности управления благодаря настройке.

<!-- this bookmark is used by other articles; you'll need to update them before this goes into production ROBIN-->
## <a name="table-storage"></a>Хранилище таблиц
<!-- add a link to the old table storage to this paragraph once it's moved -->
Хранилище таблиц Azure класса "Стандартный" теперь входит в состав Cosmos DB. Кроме того, для хранилища таблиц Azure доступна версия "Премиум", которая предоставляет оптимизированные для пропускной способности таблицы, глобальное распределение и автоматическое дополнительное индексирование. Чтобы испытать новые возможности и получить дополнительные сведения, ознакомьтесь со статьей [Знакомство со службой Azure Cosmos DB. API таблицы](https://aka.ms/premiumtables).

## <a name="disk-storage"></a>Дисковый накопитель

Команда разработчиков службы хранилища Azure также создала службу дисков, которая предоставляет все возможности управляемых и неуправляемых дисков, используемых виртуальными машинами. Дополнительные сведения об этих функциях см. в [документации по службе вычислений](https://docs.microsoft.com/azure/#pivot=services&panel=Compute).

## <a name="types-of-storage-accounts"></a>Типы учетных записей хранения 

В таблице представлены различные типы учетных записей хранения и указано, какие объекты можно использовать с каждой из них.

|**Тип учетной записи хранения**|**Общего назначения, класс "Стандартный"**|**Общего назначения, класс "Премиум"**|**Хранилище BLOB-объектов, "горячий" и "холодный" уровни доступа**|
|-----|-----|-----|-----|
|**Поддерживаемые службы**| Службы BLOB-объектов, файлов, очередей | Служба BLOB-объектов | Служба BLOB-объектов|
|**Типы поддерживаемых BLOB-объектов**|Блочные, страничные и добавочные BLOB-объекты | Blob-страницы | Блочные и добавочные BLOB-объекты|

### <a name="general-purpose-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения общего назначения

Есть два типа учетных записей хранения общего назначения. 

#### <a name="standard-storage"></a>Хранилище уровня "Стандартный" 

Наиболее популярны учетные записи хранения класса "Стандартный", которые можно использовать для данных всех типов. В учетных записях хранения класса "Стандартный" для хранения данных применяется магнитный носитель.

#### <a name="premium-storage"></a>Хранилище уровня "Премиум"

Хранилище класса "Премиум" обеспечивает высокопроизводительное хранение страничных BLOB-объектов, которые в основном используются для VHD-файлов. В учетных записях хранения класса "Премиум" для хранения данных применяются твердотельные накопители (SSD). Корпорация Майкрософт рекомендует использовать для всех виртуальных машин хранилище класса "Премиум".

### <a name="blob-storage-accounts"></a>Учетные записи хранилища BLOB-объектов

Учетная запись хранилища BLOB-объектов — это специализированная учетная запись для хранения блочных и добавочных BLOB-объектов. Страничные BLOB-объекты нельзя хранить в этих учетных записях, поэтому в них нельзя хранить и файлы VHD. Эти учетные записи позволяют задавать "горячий" или "холодный" уровень доступа. Уровень можно изменить в любой момент. 

"Горячий" уровень доступа подходит для файлов, которые часто используются: вы больше платите за хранение, но стоимость доступа к BLOB-объектам гораздо ниже. Для BLOB-объектов, хранящихся на "холодном" уровне, стоимость доступа больше, но расходы на хранение намного ниже.

## <a name="accessing-your-blobs-files-and-queues"></a>Доступ к BLOB-объектам, файлам и очередям

В каждой учетной записи хранения предусмотрено два ключа проверки подлинности, которые можно использовать для любой операции. Периодически можно сменять их, чтобы повысить уровень безопасности. Крайне важно хранить эти ключи в надежном месте, так как обладание ими вместе с именем учетной записи позволяет получить неограниченный доступ ко всем данным в учетной записи хранения. 

В этом разделе описаны два способа защиты учетной записи хранения и ее данных. Подробные сведения о защите учетной записи хранения и данных см. в статье [Руководство по безопасности службы хранилища Azure](storage-security-guide.md).

### <a name="securing-access-to-storage-accounts-using-azure-ad"></a>Защита доступа к учетным записям хранения с использованием Azure AD

Одним из способов защиты доступа к данным хранилища является управление доступом к ключам для учетной записи хранения. С помощью управления доступом на основе ролей (RBAC) Resource Manager можно присваивать роли пользователям, группам или приложениям. Эти роли привязаны к определенному набору действий, которые разрешены или запрещены. При предоставлении доступа к учетной записи хранения с помощью RBAC обрабатываются только операции управления для этой учетной записи, например изменение уровня доступа. RBAC нельзя использовать для предоставления доступа к таким объектам данных, как определенный контейнер или файловый ресурс. Но можно использовать RBAC для предоставления доступа к ключам учетной записи хранения, которые затем применяются для чтения объектов данных. 

### <a name="securing-access-using-shared-access-signatures"></a>Защита доступа при помощи подписанных URL-адресов 

Для защиты объектов данных можно использовать подписанные URL-адреса и хранимые политики доступа. Подписанный URL-адрес (SAS) — это строка с маркером безопасности, который можно связать с универсальным кодом ресурса (URI). Это позволяет делегировать доступ к определенным объектам в хранилище и указывать ограничения, например разрешения и период времени доступа. Эта функция имеет расширенные возможности. Дополнительные сведения см. в статье [Использование подписанных URL-адресов (SAS)](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md).

### <a name="public-access-to-blobs"></a>Общий доступ к BLOB-объектам

Служба BLOB-объектов позволяет предоставить общий доступ к контейнеру и содержащимся в нем BLOB-объектам или отдельному BLOB-объекту. Если вы указываете, что контейнер или BLOB-объект является общедоступным, любой пользователь может читать его анонимно, и проверка подлинности при этом не требуется. Например, это полезно, если у вас есть веб-сайт, на котором используются изображения, видео или документы из хранилища BLOB-объектов. Дополнительные сведения см. в статье [Управление анонимным доступом на чтение к контейнерам и большим двоичным объектам](../blobs/storage-manage-access-to-resources.md). 

## <a name="encryption"></a>Шифрование

Есть несколько основных видов шифрования для служб хранилища Azure. 

### <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование при хранении 

Для учетной записи хранения Azure можно включить шифрование службы хранилища (SSE) в службе файлов (предварительная версия) или службе BLOB-объектов. При этом все данные, записываемые в конкретной службе, шифруются перед записью. Перед чтением эти данные расшифровываются. 

### <a name="client-side-encryption"></a>шифрования на стороне клиента

В клиентских библиотеках хранилища содержатся методы, которые можно вызвать, чтобы перед отправкой по сети от клиента в Azure данные шифровались программным образом. Они хранятся в зашифрованном виде. Это означает, что в неактивном состоянии они также зашифрованы. Для чтения такие данные расшифровываются после получения. 

### <a name="encryption-in-transit-with-azure-file-shares"></a>Шифрование при обмене данными с файловыми ресурсами Azure

Дополнительные сведения см. в статье об [использовании подписанных URL-адресов (SAS)](../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md). Дополнительную информацию о безопасном доступе к своей учетной записи хранения см. в статьях [Управление анонимным доступом на чтение к контейнерам и большим двоичным объектам](../blobs/storage-manage-access-to-resources.md) и [Authentication for the Azure Storage Services](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd179428.aspx) (Проверка подлинности для служб хранилища Azure).

Подробные сведения о защите учетной записи хранения и шифровании см. в разделе [Руководство по безопасности службы хранилища Azure](storage-security-guide.md).

## <a name="replication"></a>Репликация

Чтобы обеспечить сохранность данных, в службе хранилища Azure предусмотрена возможность сохранять несколько копий данных (и управлять ими). Этот процесс называется репликацией (иногда избыточностью). При настройке учетной записи хранения вы выбираете тип репликации. В большинстве случаев этот параметр можно изменить и после того, как учетная запись хранения будет настроена. 

Для всех учетных записей хранения используется **локально избыточное хранилище (LRS)**. Это означает, что служба хранилища Azure управляет тремя копиями данных в центре обработки данных, указанном при настройке учетной записи хранения. Когда в одной копии фиксируются изменения, перед сообщением об успешном выполнении две другие копии обновляются. Это означает, что три реплики постоянно синхронизируются. Кроме того, три копии находятся в отдельных доменах сбоя и обновления. Поэтому данные доступны, даже если узел хранилища, в котором они содержатся, выходит из строя или переводится в автономный режим для обновления. 

**Локально избыточное хранилище (LRS)**

Как было описано выше, благодаря LRS в одном центре обработки данных поддерживается три копии данных. Так можно решить проблему с отсутствием доступа к данным, если узел хранилища выходит из строя или переводится в автономный режим для обновления. Исключением являются ситуации, когда недоступен весь центр обработки данных.

**Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS)**

Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS), поддерживает три локальные копии данных, а также еще один набор из трех таких копий. Второй набор из трех копий асинхронно реплицируется в центрах обработки данных в пределах одного или двух регионов. Обратите внимание, что хранилище ZRS доступно только для блочных BLOB-объектов в учетных записях хранения общего назначения. Кроме того, после создания учетной записи хранения и выбора ZRS преобразовать его для использования другого типа репликации (или наоборот) невозможно.

Учетные записи ZRS обеспечивают большую надежность, чем LRS, но не предоставляют такие возможности, как метрики или ведение журналов. 

**Геоизбыточное хранилище (GRS)**

Геоизбыточное хранилище (GRS) поддерживает три локальные копии данных в основном регионе, а также другой набор из трех копий данных в дополнительном регионе, который на сотни километров удален от основного. В случае сбоя в основном регионе служба хранилища Azure выполнит отработку отказа в дополнительном регионе. 

**Геоизбыточное хранилище с доступом для чтения (RA-GRS)** 

Геоизбыточное хранилище с доступом на чтение действует так же, как GRS, но при этом предоставляет доступ на чтение к данным в дополнительном расположении. Если основной центр обработки данных становится временно недоступным, вы можете продолжать чтение данных в дополнительном расположении. Это может быть очень полезно. Например, если веб-приложение переходит в режим только для чтения. В таком случае вам предоставляется ссылка на дополнительную копию и определенный уровень доступа, даже если обновления недоступны. 

> [!IMPORTANT]
> Вы можете изменить способ репликации данных после создания учетной записи хранения, если вы не указали ZRS при создании учетной записи. Обратите внимание, что если вы переключаетесь с LRS на GRS или RA-GRS, то это может привести к дополнительной одноразовой оплате за передачу данных.
>

Дополнительные сведения о репликации см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](storage-redundancy.md).

Дополнительные сведения об аварийном восстановлении см. в статье [Что делать в случае простоя службы хранилища Azure](storage-disaster-recovery-guidance.md).

Пример использования хранилища RA-GRS для обеспечения высокой доступности см. в разделе [Проектирование высокодоступных приложений с использованием RA-GRS](storage-designing-ha-apps-with-ragrs.md).

## <a name="transferring-data-to-and-from-azure-storage"></a>Перемещение данных в службу хранилища Azure и обратно

Для копирования данных BLOB-объектов и файлов в пределах одной учетной записи хранения или между разными учетными записями хранения можно использовать служебную программу командной строки AzCopy. Справочные сведения см. в следующих статьях:

* [Transfer data with the AzCopy on Windows](storage-use-azcopy.md) (Перенос данных с использованием AzCopy для Windows).
* [Перенос данных с помощью AzCopy для Linux](storage-use-azcopy-linux.md).

Программа AzCopy построена на основе [библиотеки перемещения данных Azure](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Storage.DataMovement/), которая сейчас доступна в предварительной версии.

Службу импорта и экспорта Azure можно использовать для импорта больших объемов данных BLOB-объектов в учетную запись хранения или экспорта из нее. Подготовьте и отправьте по почте несколько жестких дисков в центр обработки данных Azure, где данные будут перенесены с жестких дисков или на них. Затем жесткие диски будут отправлены вам обратно. Дополнительные сведения о службе импорта и экспорта см. в статье [Использование службы импорта и экспорта Azure для передачи данных в хранилище BLOB-объектов](../storage-import-export-service.md).

## <a name="pricing"></a>Цены

Подробные сведения о ценах на службу хранилища Azure см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/blobs/).

## <a name="storage-apis-libraries-and-tools"></a>API-интерфейсы, библиотеки и средства хранилища
Для доступа к ресурсам хранилища Azure можно воспользоваться любым языком, позволяющим отправлять запросы HTTP или HTTPS. Кроме того, хранилище Azure предлагает библиотеки программирования для нескольких распространенных языков. Эти библиотеки упрощают многие аспекты работы со службой хранилища Azure, охватывая такие процессы, как синхронный и асинхронный вызов, пакетная обработка операций, управление исключениями, автоматические повторы, рабочее поведение и т. д. В настоящее время доступны библиотеки для следующих языков и платформ (другие находятся на стадии подготовки):

### <a name="azure-storage-data-services"></a>Службы данных хранилища Azure
* [API-интерфейс REST служб хранилища](/rest/api/storageservices/)
* [Клиентская библиотека хранилища для .NET](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/?view=azurestorage-8.1.1)
* [Клиентская библиотека хранилища для C++](https://github.com/Azure/azure-storage-cpp)
* [Клиентская библиотека хранилища для Java/Android](https://azure.microsoft.com/develop/java/)
* [Клиентская библиотека хранилища для Node.js](http://dl.windowsazure.com/nodestoragedocs/index.html)
* [Клиентская библиотека хранилища для PHP](https://azure.microsoft.com/develop/php/)
* [Клиентская библиотека хранилища для Python](https://azure.microsoft.com/develop/python/)
* [Клиентская библиотека хранилища для Ruby](https://azure.microsoft.com/develop/ruby/)
* [Командлеты хранилища для PowerShell](/powershell/module/azure.storage/?view=azurermps-4.1.0&viewFallbackFrom=azurermps-4.0.0)
* [Команды хранилища для CLI 2.0](/cli/azure/storage)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Introduction to Blob storage](../blobs/storage-blobs-introduction.md) (Общие сведения о хранилище BLOB-объектов)
* [Introduction to Azure File storage](../storage-files-introduction.md) (Общие сведения о хранилище файлов)
* [Introduction to Queues](../queues/storage-queues-introduction.md) (Общие сведения о хранилище очередей)

<!-- RE-ENABLE THESE AFTER MVC GOES LIVE 
To get up and running with Azure Storage quickly, check out one of the following Quickstarts:
* [Create a storage account using PowerShell](storage-quick-create-storage-account-powershell.md)
* [Create a storage account using CLI](storage-quick-create-storage-account-cli.md)
-->

<!-- FIGURE OUT WHAT TO DO WITH ALL THESE LINKS.

Azure Storage resources can be accessed by any language that can make HTTP/HTTPS requests. Additionally, Azure Storage offers programming libraries for several popular languages. These libraries simplify many aspects of working with Azure Storage by handling details such as synchronous and asynchronous invocation, batching of operations, exception management, automatic retries, operational behavior and so forth. Libraries are currently available for the following languages and platforms, with others in the pipeline:

### Azure Storage data services
* [Storage Services REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/)
* [Storage Client Library for .NET](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/?view=azurestorage-8.1.1)
* [Storage Client Library for C++](https://github.com/Azure/azure-storage-cpp)
* [Storage Client Library for Java/Android](https://azure.microsoft.com/develop/java/)
* [Storage Client Library for Node.js](http://dl.windowsazure.com/nodestoragedocs/index.html)
* [Storage Client Library for PHP](https://azure.microsoft.com/develop/php/)
* [Storage Client Library for Python](https://azure.microsoft.com/develop/python/)
* [Storage Client Library for Ruby](https://azure.microsoft.com/develop/ruby/)
* [Storage Cmdlets for PowerShell](/powershell/module/azure.storage/?view=azurermps-4.1.0&viewFallbackFrom=azurermps-4.0.0)

### Azure Storage management services
* [Storage Resource Provider REST API Reference](/rest/api/storagerp/)
* [Storage Resource Provider Client Library for .NET](/dotnet/api/microsoft.azure.management.storage)
* [Storage Resource Provider Cmdlets for PowerShell 1.0](/powershell/module/azure.storage)
* [Storage Service Management REST API (Classic)](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460790.aspx)

### Azure Storage data movement services
* [Storage Import/Export Service REST API](../storage-import-export-service.md)
* [Storage Data Movement Client Library for .NET](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Storage.DataMovement/)

### Tools and utilities
* [Microsoft Azure Storage Explorer](../../vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md) is a free, standalone app from Microsoft that enables you to work visually with Azure Storage data on Windows, macOS, and Linux.
* [Azure Storage Client Tools](../storage-explorers.md)
* [Azure SDKs and Tools](https://azure.microsoft.com/tools/)
* [Azure Storage Emulator](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=43709)
* [Azure PowerShell](/powershell/azure/overview)
* [AzCopy Command-Line Utility](http://aka.ms/downloadazcopy)

## Next steps
To learn more about Azure Storage, explore these resources:

### Documentation
* [Azure Storage Documentation](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/)
* [Create a storage account](../storage-create-storage-account.md)

<!-- after our quick starts are available, replace this link with a link to one of those. 
Had to remove this article, it refers to the VS quickstarts, and they've stopped publishing them. Robin --> 
<!--* [Get started with Azure Storage in five minutes](storage-getting-started-guide.md)
-->

### <a name="for-administrators"></a>Для администраторов
* [Использование Azure PowerShell со службой хранилища Azure](storage-powershell-guide-full.md)
* [Использование интерфейса командной строки (CLI) Azure со службой хранилища Azure](../storage-azure-cli.md)

### <a name="for-net-developers"></a>Для разработчиков .NET
* [Приступая к работе с хранилищем BLOB-объектов Azure с помощью .NET](../blobs/storage-dotnet-how-to-use-blobs.md)
* [Приступая к работе с хранилищем таблиц Azure с помощью .NET](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-dotnet.md)
* [Приступая к работе с хранилищем очередей Azure с помощью .NET](../storage-dotnet-how-to-use-queues.md)
* [Приступая к работе с хранилищем файлов Azure в Windows](../storage-dotnet-how-to-use-files.md)

### <a name="for-javaandroid-developers"></a>Для разработчиков Java и Android
* [Использование хранилища BLOB-объектов из Java](../blobs/storage-java-how-to-use-blob-storage.md)
* [Использование табличного хранилища из Java](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-java.md)
* [Использование хранилища очередей из Java](../storage-java-how-to-use-queue-storage.md)
* [Использование хранилища файлов из Java](../storage-java-how-to-use-file-storage.md)

### <a name="for-nodejs-developers"></a>Для разработчиков Node.js
* [Использование хранилища больших двоичных объектов из Node.js](../blobs/storage-nodejs-how-to-use-blob-storage.md)
* [Использование табличного хранилища из Node.js](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-nodejs.md)
* [Использование хранилища очередей из Node.js](../storage-nodejs-how-to-use-queues.md)

### <a name="for-php-developers"></a>Для разработчиков PHP
* [Использование хранилища BLOB-объектов из PHP](../blobs/storage-php-how-to-use-blobs.md)
* [Использование табличного хранилища из PHP](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-php.md)
* [Использование хранилища очередей из PHP](../storage-php-how-to-use-queues.md)

### <a name="for-ruby-developers"></a>Для разработчиков Ruby
* [Использование хранилища BLOB-объектов из Ruby](../blobs/storage-ruby-how-to-use-blob-storage.md)
* [Использование табличного хранилища из Ruby](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-ruby.md)
* [Использование хранилища очередей из Ruby](../storage-ruby-how-to-use-queue-storage.md)

### <a name="for-python-developers"></a>Для разработчиков Python
* [Использование хранилища больших двоичных объектов из Python](../blobs/storage-python-how-to-use-blob-storage.md)
* [Использование табличного хранилища из Python](../../cosmos-db/table-storage-how-to-use-python.md)
* [Использование хранилища очередей из Python](../storage-python-how-to-use-queue-storage.md)   
* [Разработка для хранилища файлов Azure с помощью Python](../storage-python-how-to-use-file-storage.md) 
-->
