---
title: Перемещение больших объемов данных в облачное хранилище, размещенное в Azure, и из него | Документация Майкрософт
description: Обзор различных методов перемещения данных в службу хранилища Azure и из нее.
services: storage
documentationcenter: ''
author: JarrettRenshaw
manager: msmets
editor: tysonn
ms.assetid: 5e3947a9-d99b-4108-9d57-3eb67c03e7ba
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/30/2017
ms.author: jarrettr
ms.openlocfilehash: 980e4675c2d2e88716a3133abb027988aecd538f
ms.sourcegitcommit: eeb5daebf10564ec110a4e83874db0fb9f9f8061
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2018
ms.locfileid: "28984601"
---
# <a name="moving-data-to-and-from-azure-storage"></a>Перемещение данных в службу хранилища Azure и обратно
Существует множество способов переместить локальные данные в службу хранилища Azure (и обратно). Выбор оптимального метода зависит от ситуации. В этой статье приводится краткий обзор разных сценариев и подходящих способов для каждого из них.

## <a name="building-applications"></a>Создание приложений
Если вы разрабатываете приложение, использование интерфейса API REST или одной из наших многочисленных клиентских библиотек является отличным способом перемещения данных в хранилище Azure и обратно.

Служба хранилища Azure предоставляет функциональные клиентские библиотеки для .NET, iOS, Java, Android, универсальной платформы Windows (UWP), Xamarin, C++, Node.JS, PHP, Ruby и Python. Клиентские библиотеки предлагают дополнительные возможности, такие как логический алгоритм повтора, ведение журнала и параллельная загрузка. Также есть возможность вести разработку непосредственно через интерфейс API REST, который можно вызывать в любом языке программирования, поддерживающем запросы HTTP/HTTPS.

Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с хранилищем BLOB-объектов Azure](../blobs/storage-dotnet-how-to-use-blobs.md).

Кроме того, мы предлагаем [библиотеку перемещения данных для службы хранилища Azure](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Storage.DataMovement). Это библиотека, предназначенная для высокопроизводительного копирования данных в среду Azure и из нее. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [документацией](https://github.com/Azure/azure-storage-net-data-movement) по нашей библиотеке перемещения данных. 

## <a name="quickly-viewinginteracting-with-your-data"></a>Быстрый просмотр данных и взаимодействие с ними
Если вам нужен простой способ просмотра данных службы хранилища Azure, а также возможность отправки и загрузки данных, можно воспользоваться обозревателем хранилищ Azure.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со списком наших [обозревателей службы хранилища Azure](../storage-explorers.md) .

## <a name="system-administration"></a>Системное администрирование
Если вам требуется или удобнее работать со служебной программой командной строки (например для системных администраторов), рассмотрите следующие варианты:

### <a name="azcopy"></a>AzCopy
AzCopy — это программа командной строки, предназначенная для быстрого копирования большого объема данных в службу хранилища Azure и из нее. Также можно копировать данные внутри учетной записи хранения или между разными учетными записями хранения. Программа AzCopy доступна в [Windows](storage-use-azcopy.md) и [Linux](storage-use-azcopy-linux.md).

Дополнительные сведения см. в статье [Перенос данных с помощью AzCopy для Windows](storage-use-azcopy.md) или [Перенос данных с помощью AzCopy для Linux](storage-use-azcopy-linux.md).

### <a name="azure-powershell"></a>Azure PowerShell
Azure PowerShell — это модуль, предоставляющий командлеты для управления службами Azure. Это оболочка командной строки для выполнения задач и язык сценариев, разработанный специально для администрирования системы.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure PowerShell со службой хранилища Azure](storage-powershell-guide-full.md).

### <a name="azure-cli"></a>Инфраструктура CLI Azure
Инфраструктура CLI Azure предоставляет набор межплатформенных команд с открытым кодом для работы со службами Azure. Инфраструктура CLI Azure доступна в Windows, OSX и Linux.

Дополнительные сведения см. в статье [Использование интерфейса командной строки (CLI) Azure со службой хранилища Azure](../storage-azure-cli.md).

## <a name="moving-large-amounts-of-data-with-a-slow-network"></a>Перемещение больших объемов данных в медленной сети
Одной из основных проблем, связанных с перемещением больших объемов данных, является время передачи. Если вы хотите получать данные из службы хранилища Azure или отправлять их в нее, не думая о расходах на сетевые услуги и без написания кода, вам подойдет функция импорта и экспорта Azure.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со [службой импорта и экспорта Azure](../storage-import-export-service.md) .

## <a name="backing-up-your-data"></a>Резервное копирование данных
Если вам нужно просто создать резервную копию данных в службе хранилища Azure, то вам подойдет служба архивации Azure. Это мощное решение для резервного копирования локальных данных и виртуальных машин Azure.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со [службой архивации Azure](../../backup/backup-introduction-to-azure-backup.md) .

## <a name="accessing-your-data-on-premises-and-from-the-cloud"></a>Доступ к данным в локальной среде и из облака
Если вам требуется решение для доступа к данным в локальной среде и из облака, следует подумать об использовании решения гибридного облачного хранилища Azure, StorSimple. Это решение включает физическое устройство StorSimple, которое обеспечивает интеллектуальное хранение часто используемых данных на SSD-дисках, периодически используемых данных — на жестких дисках и неактивных, резервных, архивных данных — в службе хранилища Azure.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со [StorSimple](../../storsimple/storsimple-overview.md) .

## <a name="recovering-your-data"></a>Восстановление данных
При наличии локальных рабочих нагрузок и приложений необходимо решение, которое позволяет продолжить работу в случае аварии. Azure Site Recovery обеспечивает репликацию, отработку отказа и восстановление виртуальных машин и физических серверов. Реплицированные данные хранятся в службе хранилища Azure, что позволяет избежать необходимости иметь вспомогательный локальный центр обработки данных.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [Azure Site Recovery](../../site-recovery/site-recovery-overview.md) .
### <a name="moving-data-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о перемещении данных
## <a name="can-i-migrate-vhds-from-one-region-to-another-without-copying"></a>Можно ли переносить виртуальные жесткие диски из одного региона в другой, не копируя их?
Чтобы скопировать виртуальные жесткие диски между регионами, нужно скопировать данные в учетные записи хранения в каждом регионе. Для этого можно использовать AZCopy. Дополнительные сведения см. в статье "Приступая к работе со служебной программой командной строки AzCopy". Для очень больших объемов данных можно использовать службу импорта и экспорта Azure. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со [службой импорта и экспорта Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/storage-import-export-service) .
