---
title: Что делать в случае простоя службы хранилища Azure | Документация Майкрософт
description: Что делать в случае простоя службы хранилища Azure
services: storage
documentationcenter: .net
author: tamram
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: 8f040b0f-8926-4831-ac07-79f646f31926
ms.service: storage
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 1/19/2017
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: 3c313025917bba06675d3b2d844a6740fab89fbc
ms.sourcegitcommit: 20d103fb8658b29b48115782fe01f76239b240aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
ms.locfileid: "30323157"
---
# <a name="what-to-do-if-an-azure-storage-outage-occurs"></a>Что делать в случае простоя службы хранилища Azure
Корпорация Майкрософт прилагает все усилия, чтобы наши службы были всегда доступны. Иногда по независящим от нас обстоятельствам происходят незапланированные простои служб в одном или нескольких регионах. Ниже приведено общее руководство для служб хранилища Azure, которое поможет вам справиться с такими редкими ситуациями.

## <a name="how-to-prepare"></a>Подготовка
Крайне важно, чтобы каждый клиент подготовил свой собственный план аварийного восстановления. Меры по восстановлению работоспособности приложений после простоя обычно охватывают как персонал, так и автоматизированные процедуры. Обратитесь к приведенной ниже документации Azure, чтобы составить свой план аварийного восстановления.

* [Контрольный список для обеспечения доступности](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/checklist/availability)
* [Проектирование устойчивых приложений для Azure](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/)
* [Служба Azure Site Recovery](https://azure.microsoft.com/services/site-recovery/)
* [Репликация службы хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy)
* [Служба архивации Azure](https://azure.microsoft.com/services/backup/)

## <a name="how-to-detect"></a>Определение
Чтобы определить состояние службы Azure, рекомендуется подписаться на [панель мониторинга работоспособности службы Azure](https://azure.microsoft.com/status/).

## <a name="what-to-do-if-a-storage-outage-occurs"></a>Что делать в случае простоя службы хранилища
Если одна или несколько служб хранилища временно недоступны в одном или нескольких регионах, вы можете воспользоваться одним из двух вариантов. Если требуется немедленный доступ к данным, рассмотрите вариант 2.

### <a name="option-1-wait-for-recovery"></a>Вариант 1. ожидание восстановления
В этом случае вам не нужно предпринимать какие-либо действия. Мы активно работаем для восстановления доступности службы Azure. Текущее состояние службы можно просмотреть на [панели мониторинга работоспособности службы Azure](https://azure.microsoft.com/status/).

### <a name="option-2-copy-data-from-secondary"></a>Вариант 2. Копирование данных из дополнительного региона
Если вы выбрали [Read-access geo-redundant storage (RA-GRS)](storage-redundancy-grs.md#read-access-geo-redundant-storage) (Доступ для чтения данных из гео-избыточного хранилища) (рекомендуется) для учетных записей хранения, то получите доступ только для чтения к своим данным из дополнительного региона. Вы можете использовать такие средства, как [AzCopy](storage-use-azcopy.md), [Azure PowerShell](storage-powershell-guide-full.md) и [библиотека перемещения данных Azure](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-storage-data-movement-library-preview-2/), чтобы скопировать данные из дополнительного региона в другую учетную запись хранения в незатронутом регионе и затем указать эту учетную запись для приложений как доступную для чтения и записи.

## <a name="what-to-expect-if-a-storage-failover-occurs"></a>Что произойдет в случае отработки отказа хранилища
Если вы выбрали [Геоизбыточное хранилище](storage-redundancy-grs.md) или [Доступ к геоизбыточному хранилищу для чтения](storage-redundancy-grs.md#read-access-geo-redundant-storage) (рекомендуется), служба хранилища Azure будет хранить данные устойчиво в двух регионах (основном и дополнительном). В обоих регионах служба хранилища Azure постоянно поддерживает несколько реплик ваших данных.

Когда в основном регионе происходит авария, мы сначала пытаемся восстановить службу в нем. Это зависит от характера аварии и ее последствий; в некоторых редких ситуациях мы не можем восстановить основной регион. В этом случае мы выполняем географическую отработку отказа. Межрегиональная репликация данных является асинхронным процессом, который может подразумевает некоторую задержку, поэтому изменения, которые еще не были реплицированы в дополнительный регион, могут быть потеряны. Можно запросить ["Время последней синхронизации" учетной записи хранения](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2013/12/11/windows-azure-storage-redundancy-options-and-read-access-geo-redundant-storage/) для получения сведений о состоянии репликации.

Ряд замечаний о географической отработке отказа хранилища.

* Географическая отработка отказа хранилища будет инициироваться только команда специалистов по службе хранилища Azure, никаких действий со стороны клиента не требуется.
* После отработки отказа существующие конечные точки службы хранилища для больших двоичных объектов, таблиц, очередей и файлов остаются прежними. При этом потребуется обновить предоставленную Майкрософт запись DNS для переключения с основного региона на дополнительный.  Корпорация Майкрософт выполнит это обновление автоматически в рамках географической отработки отказа.
* До и во время географической отработки отказа у вас не будет доступа на запись к своей учетной записи хранения, однако вы сможете считывать данные из дополнительного региона, если ваша учетная запись хранения была настроена как RA-GRS.
* После окончания географической отработки отказа и распространения изменений DNS доступ на чтение и запись к вашей учетной записи хранения будет восстановлен. Для этого будет использоваться дополнительная конечная точка. 
* Обратите внимание, что у вас будет доступ на запись, если вы настроили хранилище GRS или RA-GRS для учетной записи хранения. 
* Можно запросить [Last Geo Failover Time (Время последней географической отработки отказа) учетной записи](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460802.aspx) для получения дополнительных сведений.
* После отработки отказа ваша учетная запись хранения будет полностью работоспособной, однако будет находиться в состоянии пониженной функциональности из-за размещения в автономном регионе без возможности георепликации. Чтобы уменьшить этот риск, мы восстановим исходный основной области и выполним географическую отработку отказа для восстановления исходного состояния. Если исходный основной регион не подлежит восстановлению, мы назначим другой дополнительный регион.
  Дополнительные сведения об инфраструктуре георепликации службы хранилища Azure см. в статье [Варианты избыточности и RA-GRS](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2013/12/11/windows-azure-storage-redundancy-options-and-read-access-geo-redundant-storage/) в блоге разработчиков службы хранилища.

## <a name="best-practices-for-protecting-your-data"></a>Советы и рекомендации по защите данных
Существуют некоторые рекомендуемые подходы для регулярной архивации данных в хранилище.

* Диски виртуальной машины — используйте [службу архивации Azure](https://azure.microsoft.com/services/backup/) для архивации дисков виртуальных машин Azure.
* Блочные BLOB-объекты — создайте [моментальный снимок](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh488361.aspx) каждого блочного BLOB-объекта или скопируйте BLOB-объекты в другую учетную запись хранения, относящуюся к другому региону, с помощью [AzCopy](storage-use-azcopy.md), [Azure PowerShell](storage-powershell-guide-full.md) или [библиотеки перемещения данных Azure](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-storage-data-movement-library-preview-2/).
* Таблицы — используйте [AzCopy](storage-use-azcopy.md) для экспорта данных таблиц в другую учетную запись хранения, относящуюся к другому региону.
* Файлы — используйте [AzCopy](storage-use-azcopy.md) или [Azure PowerShell](storage-powershell-guide-full.md) для копирования файлов в другую учетную запись хранения, относящуюся к другому региону.

Сведения о создании приложений, использующих все преимущества функции RA-GRS, доступны в разделе [Проектирование высокодоступных приложений с использованием хранилища RA-GRS](../storage-designing-ha-apps-with-ragrs.md).

