<properties 
	pageTitle="Заметки о выпуске Stream Analytics | Azure" 
	description="Заметки об общедоступном выпуске Stream Analytics" 
	services="stream-analytics" 
	documentationCenter="" 
	authors="jeffstokes72" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="stream-analytics" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.date="07/30/2015" 
	ms.author="jeffstok"/>

#Заметки о выпуске Microsoft Stream Analytic

## Заметки о выпуске Stream Analytics от 30.07.2015 ##

Этот выпуск содержит следующие обновления.

<table border="1">
<tr>
<th>Название</th>
<th>Описание</th>
</tr>
<tr>
<td>ИД организации Power BI отключен от идентификатора Azure</td>
<td>Эта функция позволяет получать выходные данные Power BI для задания ASA с любого типа учетной записи Azure (идентификатор Live или идентификатор организации). Кроме того, можно иметь один ИД организации для вашей учетной записи Azure и использовать другой для авторизации выходных данных Power BI.</td>
</tr>
<tr>
<td>Поддержка выходных данных очередей служебной шины</td>
<td>Выходные данные очереди служебной шины теперь доступны в заданиях Stream Analytics.</td>
</tr>
<tr>
<td>Поддержка выходных данных разделов служебной шины</td>
<td>Выходные данные разделов служебной шины теперь доступны в заданиях Stream Analytics.</td>
</tr>
<tr>
<td>Новые функции массивов</td>
<td>Добавлены функции массивов GetArrayElement, GetArrayElements, GetArrayLength.</td>
</tr>
<tr>
<td>Новые функции записи</td>
<td>Добавлены функции записей GetRecordProperties и GetRecordPropertyValue.</td>
</tr>
</table>

## Заметки о выпуске Stream Analytics 09.07.2015 ##

Этот выпуск содержит следующие обновления.

<table border="1">
<tr>
<th>Название</th>
<th>Описание</th>
</tr>

<tr>
<td>Секционирование выходных данных пользовательского большого двоичного объекта</td>
<td>Теперь возможно указывать частоту написания выходных данных больших двоичных объектов, а также структуру и формат структуры пути папки выходных данных для выходных данных хранилища больших двоичных объектов. </td>
</tr>
</table>

## Заметки о выпуске Stream Analytics от 03.05.2015 ##

Этот выпуск содержит следующие обновления.

<table border="1">
<tr>
<th>Название</th>
<th>Описание</th>
</tr>

<tr>
<td>Увеличено максимальное значение неупорядоченного диапазона отклонений</td>
<td>Максимальный размер неупорядоченного диапазона отклонений теперь составляет 59:59 (MM:СС)</td>
</tr>

<tr>
<td>Формат выходных данных JSON: разделенные строки или массив</td>
<td>При выводе в большие двоичные объекты или концентратор событий теперь существует возможность получать в результате либо массив объектов JSON, либо разделенные новыми строками объекты JSON. </td>
</tr>
</table>

## Заметки о выпуске Stream Analytics 16.04.2015 ##

<table border="1">
<tr>
<th>Название</th>
<th>Описание</th>
</tr>

<tr>
<td>Задержка в конфигурации учетной записи хранилища Azure</td>
<td>При первом запуске задания в Stream Analytics вам будет предложено создать новую учетную запись хранения или ввести данные уже существующей учетной записи для мониторинга заданий в Stream Analytics в соответствующем регионе. Из-за задержек в мониторинге конфигурации при создании еще одного задания в Stream Analytics в том же регионе в пределах 30 минут с момента создания первого отобразится запрос на ввод данных другой учетной записи хранения, а уже настроенная запись хранения не будет отображаться в раскрывающемся меню мониторинга учетных записей хранения. Чтобы не создавать ненужные учетные записи хранения, подождите 30 минут после создания предыдущего задания в том или ином регионе и только после этого запускайте новое задание в том же регионе.</td>
</tr>

<tr>
<td>Обновление задания</td>
<td>В настоящее время Stream Analytics не поддерживает изменение определений и конфигураций текущего задания в реальном времени. Для изменения ввода, вывода, запроса, масштаба или конфигурации текущего задания следует выполнение этого задания остановить.</td>
</tr>

<tr>
<td>Типы данных, выводимые из источника входных данных</td>
<td>Если инструкция CREATE TABLE не используется, тип входных данных определяется по входному формату: например, значения всех полей из CSV-файла будут строковыми. Чтобы избежать ошибки несоответствия типов, поля должны быть явно преобразованы в правильный тип с помощью функции CAST.</td>
</tr>

<tr>
<td>Отсутствующие поля выводятся как значения NULL</td>
<td>Если поле, на которое ссылается запрос, отсутствует в источнике входных данных, в выходном событии появятся значения NULL.</td>
</tr>

<tr>
<td>Инструкция WITH должна предшествовать инструкции SELECT</td>
<td>В запросе инструкции SELECT должны следовать за вложенными запросами, определенными с помощью операторов WITH.</td>
</tr>

<tr>
<td>Проблема нехватки памяти</td>
<td>Задание Streaming Analytics с большим допуском для событий отключений и/или сложных запросов с большим числом состояний может привести к нехватке памяти для этого задания, из-за чего оно перезапустится. Операции запуска и остановки будут записаны в операционном журнале задания. Чтобы избежать такого варианта, следует масштабировать запрос по нескольким разделам. В новой версии данное ограничение будет снято за счет снижения производительности при выполнении задания, а не путем его перезапуска.</td>
</tr>

<tr>
<td>Большие входные данные большого двоичного объекта без отметки времени для полезных данных могут вызвать проблемы нехватки памяти</td>
<td>Использование больших файлов из хранилища больших двоичных объектов может приводить к сбою задания Stream Analytics, если поле timestamp не задано с помощью инструкции TIMESTAMP BY. Чтобы избежать этой проблемы, не превышайте предельный размер большого двоичного объекта в 10 МБ.</td>
</tr>

<tr>
<td>Ограничение по объему событий базы данных SQL</td>
<td>При использовании базы данных SQL в качестве места назначения выходных данных большой объем выходных данных может привести к тому, что задание Stream Analytics превысит время ожидания. Для решения этой проблемы следует либо снизить объем выходных данных с помощью статистических выражений или операторов фильтрации, либо выбрать хранилище больших двоичных объектов или концентратор событий в качестве целевого объекта выходных данных.</td>
</tr>

<tr>
<td>Наборы данных PowerBI могут содержать только одну таблицу</td>
<td>PowerBI не поддерживает несколько таблиц в заданном наборе данных.</td>
</tr>
</table>

## Получение справки
Дополнительную помощь и поддержку вы можете получить на нашем [форуме Azure Stream Analytics](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=AzureStreamAnalytics).

## Дальнейшие действия

- [Введение в Azure Stream Analytics](stream-analytics-introduction.md)
- [Приступая к работе с Azure Stream Analytics](../stream.analytics.get.started.md)
- [Масштабирование заданий в службе Azure Stream Analytics](stream-analytics-scale-jobs.md)
- [Справочник по языку запросов Azure Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn834998.aspx)
- [Справочник по API-интерфейсу REST управления Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn835031.aspx)
 

<!---HONumber=July15_HO5-->