<properties 
	pageTitle="Основные сведения о Stream Analytics | Microsoft Azure" 
	description="Узнайте больше о Stream Analytics — полностью управляемой облачной службе, предназначенной для аналитики потоковой передачи данных из Интернета вещей (IoT) в режиме реального времени." 
	keywords="аналитика как услуга, управляемые службы, обработка потоков, аналитики потоковой передачи, что такое stream analytics"
	services="stream-analytics" 
	documentationCenter="" 
	authors="jeffstokes72" 
	manager="jhubbard" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="stream-analytics" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="get-started-article" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.date="09/26/2016" 
	ms.author="jeffstok"/>


# Что такое Stream Analytics?

Azure Stream Analytics — это полностью управляемый экономичный модуль обработки событий в реальном времени, позволяющий получать ценную информацию из данных. Stream Analytics позволяет без усилий настроить аналитические вычисления потоковых данных, поступающих от устройств, датчиков, веб-сайтов, социальных сетей, приложений, систем инфраструктуры и пр., в режиме реального времени.

С помощью нескольких щелчков на портале Azure можно создать задание Stream Analytics, указав источник входных потоковых данных, приемник выходных данных для результатов задания, а также преобразование данных, выраженное на языке, подобном SQL. Вы можете отслеживать и изменять масштаб и скорость выполнения задания на портале Azure — от нескольких килобайт обрабатываемых за секунду событий до гигабайта и более.

Служба Stream Analytics основана на многолетнем опыте исследовательской работы Майкрософт по разработке высокоточных потоковых обработчиков данных, критичных ко времени их обработки, а также интеграции языков для их интуитивного определения.

## Каковы возможности использования Stream Analytics?
Сегодня по сети передается огромное количество данных на высоких скоростях. Организации, которые могут обрабатывать эту потоковую передачу данных и предпринимать в ее отношении различные действия в режиме реального времени, могут существенно повысить свою эффективность и опередить конкурентов. Сценарии аналитики потока в режиме реального времени можно найти во всех следующих отраслях: персонализированный анализ фондового рынка в режиме реального времени и оповещения от компаний, которые предоставляют финансовые услуги; выявление мошенничества в режиме реального времени; службы защиты данных и личной информации; надежный сбор и анализ данных, поступающих от датчиков и приводов, вмонтированных в физические объекты («Интернет вещей», или IoT); потоковая аналитика переходов на сайтах и приложения для управления отношениями с клиентами (CRM), отправляющие сигналы при падении уровня обслуживания клиента в течение определенного промежутка времени. Компании ищут наиболее гибкий, надежный и экономичный способ осуществления такого потокового анализа данных для событий в режиме реального времени для успешной деятельности в современном высококонкурентном мире.

## Основные возможности и преимущества
-   **Простота использования.** Stream Analytics поддерживает простую декларативную модель запросов для описания преобразований. Для облегчения работы в Stream Analytics используется вариант языка T-SQL. Это избавляет пользователей от необходимости использовать технически сложные системы обработки потоковых данных. Используя [язык запросов Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn834998.aspx) в редакторе запросов на основе браузера, с помощью технологии автозавершения IntelliSense вы можете быстро и легко реализовать запросы временных рядов. К ним относятся соединения с привязкой ко времени, оконные агрегаты, временные фильтры, а также другие распространенные операции, включая соединения, агрегаты, проекции и фильтры. Кроме того, поддержка проверки запросов в браузере для файла демонстрационных данных обеспечивает быструю, последовательную разработку.

-   **Масштабируемость.** Stream Analytics может обрабатывать события с высокой пропускной способностью — до 1 ГБ/с. Благодаря интеграции с [концентраторами событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-hubs/) и [центрами IoT Azure](https://azure.microsoft.com/services/iot-hub/) решение может принимать в секунду миллионы событий от подключенных устройств, посещений ресурсов, файлов журналов и т. п. Для этого в Stream Analytics используются возможности секционирования концентраторов событий, которые обеспечивают обработку одной секции со скоростью 1 МБ/с. Пользователи могут секционировать вычислительные операции на несколько логических шагов в рамках определения запроса. Каждый из этих шагов можно дополнительно секционировать для повышения масштабируемости.

-   **Надежность, повторяемость и быстрое восстановление.** Управляемая облачная служба Stream Analytics предотвращает потери данных при сбоях и обеспечивает непрерывность бизнес-процессов благодаря встроенным функциям восстановления. Благодаря функции внутренней поддержки состояния служба обеспечивает воспроизводимость результатов. Это дает возможность архивировать события и повторно применять обработку в будущем, всегда получая одинаковые результаты. Эта функция позволяет клиентам вернуться назад во времени и изучить вычисления в рамках анализа основных причин, анализа «что если» и т. д.

-   **Низкая стоимость.** Stream Analytics является облачной службой. Поэтому она оптимизирована таким образом, чтобы обеспечить пользователям очень низкую стоимость ввода в эксплуатацию и поддерживать функционирование аналитических решений в режиме реального времени. Служба предполагает оплату в зависимости от использования единиц потоковой передачи и объема данных, обрабатываемых в системе. Интенсивность использования определяется на основе количества обработанных событий и объема вычислительной мощности, использованного в кластере для обработки соответствующих заданий Stream Analytics.

-   **Ссылочные данные.** Stream Analytics предоставляет пользователям возможность указывать и использовать ссылочные данные. Это могут быть данные журналов или просто непотоковые данные с меньшей вариативностью по времени. Система упрощает использование ссылочных данных, которые рассматриваются как любой другой входящий поток событий для объединения с другими потоками событий, принимаемыми в режиме реального времени для выполнения преобразований.

-   **Определяемые пользователем функции.** Благодаря интеграции с машинным обучением Azure служба Stream Analytics определяет вызовы функций в службе машинного обучения как часть запроса Stream Analytics. Это расширяет возможности службы Stream Analytics и позволяет эффективнее использовать существующие решения машинного обучения Azure. Дополнительные сведения об этом см. в [руководстве по интеграции машинного обучения](stream-analytics-machine-learning-integration-tutorial.md).

-   **Возможности подключения.** Служба Stream Analytics подключается непосредственно к концентраторам событий Azure и центрам IoT Azure для приема потока, а также к службе BLOB-объектов Azure для приема данных журналов. Результаты могут записываться из службы Stream Analytics в большие двоичные объекты или таблицы службы хранилища Azure, базу данных SQL Azure, хранилища Azure Data Lake Store, базу данных DocumentDB, концентраторы событий, разделы или очереди служебной шины Azure, а также в Power BI. Затем результаты можно визуализировать, дополнительно обрабатывать в рамках рабочих процессов, использовать в пакетной аналитике с помощью [Azure HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/) или повторно обрабатывать как последовательности событий. При использовании концентраторов событий можно объединить несколько служб Stream Analytics с другими источниками данных и модулями обработки без потери потока вычислений.

## Получение справки
Дополнительную помощь и поддержку вы можете получить на нашем [форуме Azure Stream Analytics](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/ru-RU/home?forum=AzureStreamAnalytics).

## Дальнейшие действия
Вы получили основные сведения о Stream Analytics, управляемой службе аналитики потоковой передачи данных из Интернета вещей. Дополнительные сведения об этой службе см. на следующих ресурсах:

- [Приступая к работе с Azure Stream Analytics](stream-analytics-get-started.md)
- [Масштабирование заданий в службе Azure Stream Analytics](stream-analytics-scale-jobs.md)
- [Справочник по языку запросов Azure Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn834998.aspx)
- [Справочник по API-интерфейсу REST управления Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn835031.aspx)

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->