---
title: "Устранение прерывания работы служб с помощью заданий Azure Stream Analytics | Документация Майкрософт"
description: "Руководство по обеспечению надежности заданий Stream Analytics при установке новых версий служб."
services: stream-analytics
documentationCenter: 
authors: jeffstokes72
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.service: stream-analytics
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: data-services
ms.date: 02/27/2017
ms.author: jeffstok
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a2892343432f7dced535efb3917d915736580dfb
ms.openlocfilehash: cf8eba0f68e1e803026079f02b91f1bbaec189da
ms.lasthandoff: 03/01/2017

---

# <a name="guarantee-stream-analytics-job-reliability-during-service-updates"></a>Обеспечение надежности заданий Stream Analytics во время обновления служб

Неотъемлемой частью управляемой службы является возможность быстро добавлять в нее новые функциональные возможности и улучшения. Это позволяет Stream Analytics осуществлять обновление служб еженедельно (или даже чаще). Независимо от того, сколько проведено тестов, всегда существует риск, что работа выполняющегося задания может нарушиться из-за добавления ошибки. Клиентам, выполняющим критически важные задания потоковой обработки, этих рисков необходимо избегать. Механизм, с помощью которого клиенты могут уменьшить этот риск, —модель **[сопряженного региона](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions)** Azure. 

## <a name="how-do-azure-paired-regions-address-this-concern"></a>Как сопряженные регионы Azure помогают устранить эту проблему?

Stream Analytics гарантирует, что задания в сопряженных регионах обновляются в разных пакетах. Поэтому промежуток времени между обновлениями достаточен, чтобы выявить возможные критические ошибки и устранить их.

_За исключением региона "Центральная Индия"_ (в сопряженном регионе которого ("Южная Индия") нет Stream Analytics), развертывание обновления в Stream Analytics не произойдет одновременно в наборе сопряженных регионов. Операции развертывания в нескольких регионах, находящихся **в одной группе**, могут происходить **одновременно**.

На схеме ниже указан список групп сопряженных регионов.

Регионы группы A |  | Регионы группы B
------- | ------- | -------
Восточная часть Японии | сопряжение с | Западная часть Японии
Северная Европа |  | Западная Европа
Центральный регион США |  | Восток США&2;
Восточная Азия |  | Юго-Восточная Азия
Северо-центральный регион США |  | Южно-центральный регион США
Восточная часть Австралии |  | Юго-Восточная Австралия
Восток США |  | Запад США
Южная часть Бразилии |  | Южно-центральный регион США
Север Китая |  | Восток Китая
Северо-восточная Германия |  | Центральная Германия

Пользователям рекомендуется развертывать идентичные задания на обоих сопряженных регионах. Помимо внутреннего мониторинга Stream Analytics рекомендуется отслеживать **оба** эти задания как задания в рабочей среде. Если выявленное нарушение работы возникло в результате обновления службы Stream Analytics, передайте эту информацию ответственному персоналу и отработайте отказ всех нисходящих потребителей на выходные данные работоспособного задания. Передача этой информации в службу поддержки позволит предотвратить влияние нового развертывания на сопряженный регион и сохранить целостность сопряженных заданий.

