<properties
   pageTitle="Создание службы Marathon с настройками для приложения или пользователя | Microsoft Azure"
   description="Создание службы Marathon с настройками для приложения или пользователя."
   services="container-service"
   documentationCenter=""
   authors="rgardler"
   manager="timlt"
   editor=""
   tags="acs, azure-container-service"
   keywords="Контейнеры, Marathon, микрослужбы, DC/OS, Azure"/>

<tags
   ms.service="container-service"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="get-started-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="04/12/2016"
   ms.author="rogardle"/>

# Создание службы Marathon с настройками для приложения или пользователя

Служба контейнеров Azure предоставляет набор главных серверов с предварительно настроенными решениями Apache Mesos и Marathon. Их можно использовать для настройки приложений в кластере, но это не рекомендуется делать с помощью главных серверов. Например, чтобы изменить конфигурацию Marathon, нужно сначала войти на главный сервер. В таком случае можно использовать специальные главные серверы, которые немного отличаются от стандартных и которыми можно управлять независимо. Более того, конфигурация, которая требуется одной группе пользователей, может оказаться неподходящей для другой. В этой статье мы объясним, как добавить службу Marathon с настройками для определенного пользователя или приложения.

Так как эта служба будет использоваться одним пользователем или группой пользователей, ее можно настроить любым способом. Кроме того, служба контейнеров Azure обеспечит ее надлежащую работу с автоматическим перезапуском в случае сбоя. В большинстве таких случаев вы вообще ничего не заметите.

## Предварительные требования

[Разверните экземпляр службы контейнера Azure](container-service-deployment.md) с типом оркестратора DCOS. [Убедитесь, что клиент может подключиться к кластеру](container-service-connect.md).[AZURE.INCLUDE [Установите интерфейс командной строки DC/OS](../../includes/container-service-install-dcos-cli-include.md).].

## Создание службы Marathon с настройками для приложения или пользователя

Начните с создания файла конфигурации JSON, который определяет имя создаваемой службы приложений. В нашем примере используется `marathon-alice` в качестве имени платформы. Сохраните файл `marathon-alice.json`:

```json
{"marathon": {"framework-name": "marathon-alice" }}
```

Далее с помощью интерфейса командной строки DC/OS установите экземпляр Marathon с параметрами, указанными в файле конфигурации:

```bash
dcos package install --options=marathon-alice.json marathon
```

На вкладке со службами пользовательского интерфейса DC/OS должна отобразиться запущенная служба `marathon-alice`. Пользовательский интерфейс доступен по адресу `http://<hostname>/service/marathon-alice/`.

## Настройка интерфейса командной строки DC/OS для доступа к службе

При необходимости можно настроить интерфейс командной строки DC/OS для доступа к этой новой службе. Для этого нужно, чтобы свойство `marathon.url` указывало на экземпляр `marathon-alice`:

```bash
dcos config set marathon.url http://<hostname>/service/marathon-alice/
```

Вы можете проверить, для какого экземпляра Marathon в интерфейсе командной строки выполняется команда `dcos config show`. Также можно вернуться к использованию службы Marathon на главном сервере с помощью команды `dcos config unset marathon.url`.

<!---HONumber=AcomDC_0525_2016-->