<properties
   pageTitle="Пулы общедоступных и частных агентов DC/OS для ACS | Microsoft Azure"
   description="Как пулы общедоступных и частных агентов работают с кластером службы контейнеров Azure."
   services="container-service"
   documentationCenter=""
   authors="Thraka"
   manager="timlt"
   editor=""
   tags="acs, azure-container-service"
   keywords="Docker, контейнеры, микрослужбы, Mesos, Azure"/>

<tags
   ms.service="container-service"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="08/16/2016"
   ms.author="adegeo"/>

# Пулы агентов DC/OS для службы контейнеров Azure

Служба контейнеров Azure DC/OS распределяет агенты по общедоступным или частным пулам. Развертывание можно выполнить в любом пуле, что повлияет на доступность между компьютерами в службе контейнеров. Компьютеры можно подключить к Интернету (общедоступный пул) или только к внутренней сети (частный пул). В этой статье приводятся общие сведения о причинах использования общедоступных и частных пулов.

### Частные агенты

Частные узлы агентов работают в сети без глобальной маршрутизации. К такой сети можно обратиться только из зоны администратора или через пограничный маршрутизатор общедоступной зоны. По умолчанию DC/OS запускает приложения на частных узлах агента. Дополнительные сведения о сетевой безопасности можно получить в [документации по DC/OS](https://dcos.io/docs/1.7/administration/securing-your-cluster/).

### Общедоступные агенты

Общедоступные узлы агентов выполняют приложения и службы DC/OS в общедоступной сети. Дополнительные сведения о сетевой безопасности можно получить в [документации по DC/OS](https://dcos.io/docs/1.7/administration/securing-your-cluster/).

## Использование пулов агентов

По умолчанию **Marathon** развертывает все новые приложения на *частных* узлах агентов. Приложение на *общедоступном* узле необходимо развернуть явно во время создания приложения. Перейдите на вкладку **Дополнительно** и присвойте параметру **Accepted Resource Roles** (Принятые роли ресурсов) значение **slave\_public**. Этот процесс описан [здесь](container-service-mesos-marathon-ui.md#deploy-a-docker-formatted-container) и в [документации по DC/OS](https://dcos.io/docs/1.7/administration/installing/custom/create-public-agent/).

## Дальнейшие действия

Узнайте больше об [управлении контейнерами DC/OS](container-service-mesos-marathon-ui.md).

Узнайте, как [открыть брандмауэр](container-service-enable-public-access.md), предоставляемый Azure, чтобы разрешить общий доступ к контейнеру DC/OS.

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->