---
title: "Часто задаваемые вопросы о Службе контейнеров Azure | Документация Майкрософт"
description: "Ответы на часто задаваемые вопросы о Службе контейнеров Azure — службе, которая упрощает создание и настройку кластера виртуальных машин, использующегося для запуска контейнерных приложений Docker, а также управления им."
services: container-service
documentationcenter: 
author: dlepow
manager: timlt
editor: 
tags: acs, azure-container-service
keywords: "Docker, контейнеры, микрослужбы, Mesos, Azure, Kubernetes"
ms.assetid: 
ms.service: container-service
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/10/2017
ms.author: danlep
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 3bb83f231d16819e5f5da7edbc9fc3f38baff011
ms.openlocfilehash: b0c5efa595b0377d7ae2d936d0394667356d18c9


---
# <a name="frequently-asked-questions-azure-container-service"></a>Часто задаваемые вопросы о Службе контейнеров Azure


## <a name="orchestrators"></a>Оркестраторы

### <a name="which-container-orchestrators-do-you-support-on-azure-container-service"></a>Какие оркестраторы контейнеров поддерживает Служба контейнеров Azure? 

Служба контейнеров Azure поддерживает компоненты DC/OS, Docker Swarm и Kubernetes с открытым кодом. Поддержка DC/OS и Docker Swarm доступна в общедоступной версии, а поддержка Kubernetes сейчас находится на этапе предварительной версии. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о Службе контейнеров Azure](container-service-intro.md).
 
### <a name="do-you-support-swarm-mode"></a>Поддерживается ли режим Swarm? 

Сейчас режим Swarm не поддерживается, но мы планируем добавить его поддержку в будущем. 

### <a name="does-azure-container-service-support-windows-containers"></a>Поддерживает ли Служба контейнеров Azure контейнеры Windows?  

Сейчас поддерживаются только контейнеры Linux. Мы планируем добавить поддержку контейнеров Windows с оркестраторами DC/OS, Docker Swarm и Kubernetes в будущем. 

### <a name="do-you-recommend-a-specific-orchestrator-in-azure-container-service"></a>Советуете ли вы использовать конкретный оркестратор в Службе контейнеров Azure? 
Обычно мы не советуем использовать конкретный оркестратор. Если вы уже работали с одним из поддерживаемых оркестраторов, вы можете применить этот опыт в Службе контейнеров Azure. Но на основе тенденций в данных DC/OS эффективно использовать для рабочих нагрузок Интернета вещей и больших данных, Kubernetes подходит для облачных рабочих нагрузок, а Docker Swarm отличается возможностью интеграции со средствами Docker и своей простотой.

В зависимости от сценария использования вы также можете создавать пользовательские решения по работе с контейнерами и управлять ими с помощью других служб Azure. К этим службам относятся [Виртуальные машины](../virtual-machines/virtual-machines-linux-azure-overview.md), [Service Fabric](../service-fabric/service-fabric-overview.md), [веб-приложения](../app-service-web/app-service-web-overview.md) и [пакетная служба](../batch/batch-technical-overview.md).  

### <a name="what-is-the-difference-between-azure-container-service-and-acs-engine"></a>Какова разница между Службой контейнеров Azure и модулем ACS? 
Служба контейнеров Azure — это служба Azure с поддержкой соглашения об уровне обслуживания, различными возможностями на портале Azure, программами командной строки и API-интерфейсами Azure. Она позволяет быстро развертывать кластеры, на которых запущены стандартные средства оркестрации контейнеров, и управлять ими, не требуя при этом сложных конфигураций. 

[Модуль ACS](http://github.com/Azure/acs-engine) — это проект с открытым кодом, который позволяет опытным пользователям настраивать конфигурацию кластера на каждом уровне. Эта возможность изменения конфигурации инфраструктуры и программного обеспечения означает, что мы не предлагаем соглашение об уровне обслуживания для модуля ACS. Поддержка осуществляется через проект с открытым исходным кодом на GitHub, а не через официальные каналы Майкрософт. 

## <a name="cluster-management"></a>Управление кластерами

### <a name="how-do-i-create-ssh-keys-for-my-cluster"></a>Как создавать ключи SSH для кластера?

Чтобы создать для кластера пару ключей SSH RSA (открытый и закрытый), используемых для проверки подлинности виртуальных машин, можно воспользоваться стандартными средствами операционной системы. Пошаговые инструкции см. в руководстве для [OS X, Linux](../virtual-machines/virtual-machines-linux-mac-create-ssh-keys.md) или [Windows](../virtual-machines/virtual-machines-linux-ssh-from-windows.md). 

Если для развертывания кластера службы контейнеров используются [команды Azure CLI 2.0 (предварительная версия)](container-service-create-acs-cluster-cli.md), ключи SSH создаются автоматически.

### <a name="how-do-i-create-a-service-principal-for-my-kubernetes-cluster"></a>Как создать субъект-службу для кластера Kubernetes?

Чтобы создать кластер Kubernetes в Службе контейнеров Azure, требуется идентификатор и пароль субъекта-службы Azure Active Directory. Дополнительные сведения см. в статье [Сведения о субъекте-службе Azure Active Directory для кластера Kubernetes в службе контейнеров Azure](container-service-kubernetes-service-principal.md).


Если для развертывания кластера Kubernetes используются [команды Azure CLI 2.0 (предварительная версия)](container-service-create-acs-cluster-cli.md), учетные данные субъекта-службы создаются автоматически.


### <a name="how-do-i-increase-the-number-of-masters-after-a-cluster-is-created"></a>Как увеличить количество главных узлов после создания кластера? 
После создания кластера число главных узлов фиксировано. Его изменить нельзя. Во время создания кластера в идеале следует выбрать три или пять главных узлов. Это позволит обеспечить высокую доступность.

> [!NOTE]
> В предварительной версии кластер Kubernetes в Службе контейнеров Azure может иметь только один главный узел.
>

### <a name="how-do-i-increase-the-number-of-agents-after-a-cluster-is-created"></a>Как увеличить количество агентов после создания кластера? 
Количество агентов в кластере можно изменить с помощью портала или программ командной строки Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Масштабирование кластера Службы контейнеров Azure](container-service-scale.md).

> [!NOTE]
> В предварительной версии кластер Kubernetes в Службе контейнеров Azure имеет фиксированное количество агентов. 
>

### <a name="what-are-the-urls-of-my-masters-and-agents"></a>Что такое URL-адреса главных узлов и агентов? 
URL-адреса ресурсов кластера в Службе контейнеров Azure состоят из указанного префикса DNS-имени и имени региона Azure, выбранного для развертывания. Например, полное доменное имя главного узла имеет следующий формат:

``` 
DNSnamePrefix.AzureRegion.cloudapp.azure.net
```

Часто используемые URL-адреса кластера можно просмотреть с помощью портала Azure, обозревателя ресурсов Azure и других средств Azure.
 
### <a name="where-do-i-find-the-ssh-connection-string-to-my-cluster"></a>Где найти строку SSH-подключения к кластеру?

Строку подключения можно просмотреть на портале Azure или с помощью программ командной строки Azure. 

1. На портале перейдите к группе ресурсов, используемой для развертывания кластера.  

2. Щелкните **Обзор**, а затем в разделе **Основные компоненты** щелкните ссылку **Развертывания**. 

3. В колонке **История развертывания** выберите развертывание, имя которого начинается с **microsoft-acs**, а затем следует дата развертывания. Например, microsoft-acs-201701310000.  

4. На странице **Сводка** в разделе **Выходные данные** доступно несколько ссылок кластеров <provided></provided>. **SSHMaster0** предоставляет строку SSH-подключения к первому главному узлу в кластере службы контейнеров. 

Как уже отмечалось, для поиска полного доменного имени главного узла можно также использовать средства Azure. Установите SSH-подключение к главному узлу, используя его полное доменное имя и имя пользователя, указанное при создании кластера. Например:

```bash
ssh userName@masterFQDN –A –p 22 
```

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение к кластеру службы контейнеров Azure](container-service-connect.md).




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше о [Службе контейнеров Azure](container-service-intro.md).
* Разверните кластер службы контейнеров с помощью [портала](container-service-deployment.md) или [Azure CLI 2.0 (предварительная версия)](container-service-create-acs-cluster-cli.md).


<!--HONumber=Feb17_HO3-->


