<properties
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы о приложении Microsoft Authenticator"
	description="Содержит перечень часто задаваемых вопросов и ответов о приложении Microsoft Authentication и Azure Multi-Factor Authentication."
	services="multi-factor-authentication"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="femila"
	editor="pblachar, librown"/>

<tags
	ms.service="multi-factor-authentication"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/20/2016"
	ms.author="kgremban"/>

# Часто задаваемые вопросы о приложении Microsoft Authenticator

Приложение Microsoft Authenticator пришло на смену приложению Azure Authenticator. Это приложение, рекомендуемое при использовании Azure Multi-Factor Authentication. Приложение Microsoft Authenticator доступно для Windows Phone, Android и iOS.

## Часто задаваемые вопросы

- **Я уже использую приложение Microsoft Authenticator для кодов безопасности. Как переключиться на push-уведомления одним щелчком?**

	Если в качестве личной учетной записи вы используете учетную запись Майкрософт и вам требуется для переключиться на push-уведомления одним щелчком, необходимо повторно добавить свою учетную запись. Причина в том, что это приложение использует одноразовые пароли. Повторно зарегистрируйте устройство с помощью своей учетной записи и настройте push-уведомления.

	Если для вашей учетной записи не включена двухшаговая проверка, ознакомьтесь с разделом [Сведения о двухшаговой проверке](https://support.microsoft.com/help/12408/microsoft-account-about-two-step-verification), чтобы решить, подходит ли она вам.

- **Когда я смогу использовать push-уведомления одним щелчком на iPhone или iPad?**

	Эта функция находится на этапе бета-версии до конца августа, когда станет широко доступной для учетных записей Майкрософт. Если вы хотите присоединиться к программе тестирования бета-версии, отправьте электронное сообщение по адресу msauthenticator@microsoft.com. В сообщении укажите свое имя, фамилию и Apple ID.

- **Совместимы ли push-уведомления одним щелчком с учетными записями, не относящимися к корпорации Майкрософт?**

	Нет, push-уведомления работают только с учетными записями Майкрософт и Azure Active Directory. Если компания или учебное заведение использует учетные записи Azure AD, то они могут отключить эту функцию.

- **Мое устройство было восстановлено из архивной копии, и коды учетной записи отсутствуют или не работают. Что произошло?**

	В настоящее время в целях безопасности мы не восстанавливаем учетные записи из архивных копий приложений. При восстановлении приложения iOS из архивной копии ваши учетные записи по-прежнему отображаются, но они не выполняют проверку при входе и не создают коды безопасности. После восстановления приложения удалите учетные записи и добавьте их снова.

## Связанные разделы

- [Часто задаваемые вопросы о службе Azure Multi-Factor Authentication](multi-factor-authentication-faq.md)
- [Сведения о двухшаговой проверке](https://support.microsoft.com/help/12408/microsoft-account-about-two-step-verification) для учетной записи Майкрософт.
- [Приложения для проверки личности: вопросы и ответы](https://support.microsoft.com/help/12414/microsoft-account-identity-verification-apps-faq)

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->