<properties
	pageTitle="Что для меня означает Azure Multi-Factor Authentication"
	description="Приведенные на этой странице сведения о многофакторной проверке подлинности в службе Azure помогут пользователям начать работу с Azure Multi-Factor Authentication."
	services="multi-factor-authentication"
	documentationCenter=""
	authors="kgremban"
	manager="femila"
	editor="curtland"/>

<tags
	ms.service="multi-factor-authentication"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/22/2016"
	ms.author="kgremban"/>



# Что для меня означает Azure Multi-Factor Authentication

Вы получили сообщение электронной почты от сотрудника ИТ-отдела или, возможно, даже от самого начальника о том, что для вашей учетной записи будет выполнена дополнительная проверка безопасности. Так что же это значит?

Не беспокойтесь. Это просто означает, что ваша организация вводит дополнительные меры по проверки вашей личности при входе в систему, например Office 365. Для этого используется сочетание вашего имени пользователя и пароля, а также номер телефона — вашего рабочего телефона или смартфона.

Прежде всего вам нужно завершить регистрацию. Но перед этим необходимо указать несколько вещей.

- **Рабочий или мобильный телефон**. Выберите, какой телефон будет использоваться — рабочий или мобильный.
- **Вызов либо отправка текстового сообщения на мобильный телефон или мобильное приложение**.При использовании мобильного телефона выберите вызов, отправку текстового сообщения или использование мобильного приложения.
- **Мобильное приложение с уведомлением или кодом подтверждения**. При использовании мобильного приложения выберите получение уведомления, на которое нужно ответить, или кода подтверждения.

> [AZURE.NOTE]  Учтите, что ИТ-отдел может отключить некоторые из перечисленных выше параметров. В таком случае они не будут доступны во время регистрации.

Определившись с методом проверки, можно приступать к регистрации. Перейдите по ссылке [Процесс настройки](multi-factor-authentication-end-user-first-time.md), чтобы получить пошаговые инструкции по выполнению регистрации.


## Как работать с многофакторной проверкой подлинности

Выберите один из приведенных ниже разделов, чтобы приступить к работе.

Раздел|Описание
:------------- | :------------- |
[Процесс настройки](multi-factor-authentication-end-user-first-time.md)| Описание процесса первоначальной настройки многофакторной проверки подлинности.
[Процесс входа](multi-factor-authentication-end-user-signin.md)|Описание входа в систему с помощью различных методов, включая использование телефона или приложения.
[Изменение параметров](multi-factor-authentication-end-user-manage-settings.md)|Описание способа изменения параметров, включая номер телефона или предпочтительный метод регистрации.
[Справка о паролях приложений](multi-factor-authentication-end-user-app-passwords.md)| Информация о создании и использовании паролей приложений.
[Использование мобильного приложения](multi-factor-authentication-microsoft-authenticator.md)|Приложение Microsoft Authenticator доступно для платформ [Windows Phone](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825071), [Android](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825072) и [IOS](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825073).

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->