---
title: Что делать, если прерывание работы службы Azure влияет на хранилище ключей Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, что делать, если прерывание работы службы Azure влияет на хранилище ключей Azure.
services: key-vault
documentationcenter: ''
author: adamglick
manager: mbaldwin
editor: ''
ms.assetid: 19a9af63-3032-447b-9d1a-b0125f384edb
ms.service: key-vault
ms.workload: key-vault
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/07/2017
ms.author: aglick
ms.openlocfilehash: 11c2fe5d4b84f99c3b0e303d1abeea73442f57aa
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31409347"
---
# <a name="azure-key-vault-availability-and-redundancy"></a>Доступность и избыточность хранилища ключей Azure
Хранилище ключей Azure имеет несколько уровней избыточности, благодаря которым ключи и секреты остаются доступными для приложения даже при сбое отдельных компонентов службы.

Содержимое хранилища ключей реплицируется в пределах региона, а также в дополнительный регион, расположенный на расстоянии не менее 240 км от основного, но в той же географической области. Это обеспечивает высокий уровень надежности ключей и секретов. В разделе [Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление в службах BizTalk: пары регионов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions) можно получить сведения об определенных парах регионов.

При сбое отдельных компонентов службы хранилища ключей ваши запросы будут обслуживаться дополнительными компонентами в текущем регионе, чтобы не допустить снижения функциональности. Для этого не нужно предпринимать какие-либо действия. Все выполняется автоматически и незаметно для вас.

В редких случаях, когда становится недоступным весь регион Azure, ваши запросы к хранилищу ключей Azure в этом регионе автоматически перенаправляются в дополнительный регион (это называется *отработкой отказа*). Когда основной регион снова становится доступным, запросы отправляются обратно в основной регион (это называется *восстановлением размещения*). Опять же, так как это происходит автоматически, то никаких дополнительных действий предпринимать не нужно.

Существует несколько моментов, на которые следует обратить внимание.

* В случае отработки отказа для региона на отработку отказа службы может потребоваться несколько минут. Запросы, отправленные в это время, могут завершаться ошибкой, пока не завершится отработка отказа.
* После завершения отработки отказа хранилище ключей находится в режиме только для чтения. В этом режиме поддерживаются следующие запросы:
  * получение списка хранилищ ключей;
  * получение свойств из хранилищ ключей;
  * получение списка секретов;
  * получение секретов;
  * получение списка ключей;
  * получение ключей и их свойств;
  * шифрование;
  * расшифровка;
  * оборачивание;
  * разворачивание;
  * Проверка
  * вход;
  * Архивация
* После восстановления размещения становятся доступными все типы запросов (в том числе чтение *и* запись).

