---
title: "Управление Azure Key Vault с помощью интерфейса командной строки | Документация Майкрософт"
description: "В этом руководстве вы узнаете об автоматизации основных задач в Key Vault с использованием интерфейса командной строки 2.0."
services: key-vault
documentationcenter: 
author: amitbapat
manager: mbaldwin
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2017
ms.author: ambapat
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 18d4994f303a11e9ce2d07bc1124aaedf570fc82
ms.openlocfilehash: 5da9f5eceda71ac85259193e0f183c72813e1679
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 05/09/2017


---
# <a name="manage-key-vault-using-cli-20"></a>Управление Key Vault с помощью интерфейса командной строки 2.0
Хранилище ключей Azure доступно в большинстве регионов. Дополнительные сведения см. на странице [цен на хранилище ключей](https://azure.microsoft.com/pricing/details/key-vault/).

## <a name="introduction"></a>Введение
Этот учебник поможет вам начать работу с хранилищем ключей Azure. В нем содержится информация о создании зафиксированного контейнера (хранилища), хранении криптографических ключей и секретов, а также об управлении ими в Azure. Он представляет собой пошаговое руководство по использованию межплатформенного интерфейса командной строки Azure для создания хранилища, содержащего ключ или пароль, который вы сможете использовать с приложением Azure. В нем также показано, как приложение может использовать этот ключ или пароль в дальнейшем.

**Предполагаемое время выполнения:** 20 минут

> [!NOTE]
> В этом учебнике нет указаний по написанию приложения Azure, что предусматривает один из шагов, но показано, как авторизовать приложение для использования ключей или секретов в хранилище ключей.
>
> В этом руководстве используется последняя версия Azure CLI 2.0.
>
>

Общие сведения о хранилище ключей Azure см. в статье [Что такое хранилище ключей Azure?](key-vault-whatis.md)

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для работы с этим учебником требуется:

* подписка на Microsoft Azure. Если у вас нет подписки, вы можете зарегистрироваться для использования [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial);
* Интерфейс командной строки версии 2.0 или более поздней версии. Сведения об установке последней версии и связывании ее с подпиской Azure можно найти в разделе [Установка Azure CLI 1.0](/cli/azure/install-azure-cli).
* приложение, для которого вы будете настраивать использование ключа или пароля, созданного по этому учебнику. Пример приложения доступен в [Центре загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=45343). Указания см. в сопутствующем файле Readme.

## <a name="getting-help-with-azure-cross-platform-command-line-interface"></a>Справка по межплатформенному интерфейсу командной строки Azure
В этом учебнике предполагается, что вы знакомы с интерфейсом командной строки (Bash, терминал, командная строка)

Параметр --help или -h может использоваться для просмотра справки по определенным командам. Также для получения справки можно использовать команду azure help [команда] [параметры]. Например, все следующие команды возвращают одинаковые сведения:

```
az account set --help
az account set -h
```

Если вы сомневаетесь в том, какие параметры необходимы команде, обратитесь к справке, используя параметр --help, -h или команду az help [команда].

Чтобы узнать, как работать с диспетчером ресурсов Azure в межплатформенном интерфейсе командной строки Azure, также прочитайте следующие руководства:

* [Установка Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli)
* [Get started with Azure CLI 2.0](/cli/azure/get-started-with-azure-cli) (Приступая к работе с Azure CLI 2.0)

## <a name="connect-to-your-subscriptions"></a>Подключение к своим подпискам
Чтобы войти с использованием учетной записи организации, выполните следующую команду:

```
az login -u username@domain.com -p password
```

Или, чтобы войти при помощи ввода данных в интерактивном режиме:

```
az login
```

Если у вас есть несколько подписок и нужно указать лишь одну из них, которая будет использоваться для хранилища ключей Azure, введите следующую команду, чтобы увидеть подписки своей учетной записи:

```
az account list
```

Далее, чтобы указать подписку, которую нужно использовать, введите:

```
az account set --subscription <subscription name or ID>
```

Дополнительные сведения о настройке кроссплатформенного интерфейса командной строки Azure см. в разделе [Установка Azure CLI 1.0](/cli/azure/install-azure-cli).

## <a name="create-a-new-resource-group"></a>Создание новой группы ресурсов
При использовании диспетчера ресурсов Azure все связанные ресурсы создаются внутри группы ресурсов. Для примера мы создадим новую группу ресурсов с именем ContosoResourceGroup:

```
az group create -n 'ContosoResourceGroup' -l 'East Asia'
```

Первый параметр — имя группы ресурсов, а второй параметр — его расположение. Для параметра расположения используйте команду `az account list-locations` , чтобы указать альтернативное расположение группы. Если вам необходима дополнительная информация, введите `az account list-locations -h`.

## <a name="register-the-key-vault-resource-provider"></a>Регистрация поставщика ресурсов хранилища ключей
Убедитесь, что поставщик ресурсов хранилища ключей зарегистрирован в вашей подписке:

```
az provider register -n Microsoft.KeyVault
```

Данную операцию достаточно выполнить один раз для каждой подписки.

## <a name="create-a-key-vault"></a>Создайте хранилище ключей.
Для создания хранилища ключей используйте команду `az keyvault create` . Этот сценарий предусматривает три обязательных параметра: имя группы ресурсов, имя хранилища ключей и географическое расположение.

Например, если вы используете хранилище с именем ContosoKeyVault, группу ресурсов с именем ContosoResourceGroup и расположение "Восточная Азия", введите:
```
az keyvault create --name 'ContosoKeyVault' --resource-group 'ContosoResourceGroup' --location 'East Asia'
```

В выходных данных команды будут показаны свойства хранилища ключей, которое вы только что создали. Среди всех свойств есть два самых важных:

* **Имя**. В этом примере — ContosoKeyVault. Вы будете использовать это имя для выполнения других команд Key Vault.
* **URI хранилища.** В нашем примере — это https://contosokeyvault.vault.azure.net. Необходимо, чтобы приложения, использующие ваше хранилище через REST API, использовали этот URI.

Теперь ваша учетная запись Azure авторизована, и вы можете выполнять любые операции в этом хранилище ключей. Пока что это недоступно для других учетных записей.

## <a name="add-a-key-or-secret-to-the-key-vault"></a>Добавьте ключ или секретный код в хранилище ключей.
Если вам необходимо создать ключ с программной защитой для собственного использования с помощью хранилища ключей Azure, используйте команду `az key create` и введите следующее:
```
az keyvault key create --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'ContosoFirstKey' --protection software
```
Однако если у вас уже есть ключ, сохраненный в виде локального PEM-файла с именем softkey.pem, который требуется загрузить в хранилище ключей Azure, воспользуйтесь следующей командой импорта ключа из PEM-файла, которая позволяет программным образом защитить ключ в службе хранилища ключей:
```
az keyvault key import --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'ContosoFirstKey' --pem-file './softkey.pem' --pem-password 'PaSSWORD' --protection software
```
Теперь для доступа к ключу, созданному или загруженному в хранилище ключей Azure, вы сможете использовать его URI. Используйте адрес **https://ContosoKeyVault.vault.azure.net/keys/ContosoFirstKey**, чтобы всегда получать текущую версию, и адрес **https://ContosoKeyVault.vault.azure.net/keys/ContosoFirstKey/cgacf4f763ar42ffb0a1gca546aygd87**, чтобы получить конкретную версию.

Чтобы добавить секрет в хранилище ключей Azure, который представляет собой пароль с именем SQLPassword и значением Pa$$w0rd, введите следующее:
```
az keyvault secret set --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'SQLPassword' --value 'Pa$$w0rd'
```
Теперь пароль, добавленный в хранилище ключей Azure, можно вызвать, используя его URI. Используйте адрес **https://ContosoVault.vault.azure.net/secrets/SQLPassword**, чтобы всегда получать текущую версию, и адрес **https://ContosoVault.vault.azure.net/secrets/SQLPassword/90018dbb96a84117a0d2847ef8e7189d**, чтобы получить конкретную версию.

Давайте просмотрим только что созданный ключ или секрет.

* Чтобы просмотреть свой ключ, введите `az keyvault key list --vault-name 'ContosoKeyVault'`
* Чтобы просмотреть свой секрет, введите `az keyvault secret list --vault-name 'ContosoKeyVault'`

## <a name="register-an-application-with-azure-active-directory"></a>Зарегистрируйте приложение с Azure Active Directory.
Обычно этот шаг выполняет разработчик на отдельном компьютере. Он не относится к хранилищу ключей Azure, но включен в этот учебник для полноты картины.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы завершить прохождение этого учебника, учетная запись, хранилище и приложение, которое вы будете регистрировать на этом шаге, должны находиться в одном каталоге Azure.
>
>

Приложения, которые используют хранилища ключей, должны пройти аутентификацию с использованием токена Azure Active Directory. Для этого владельцу приложения необходимо сначала зарегистрировать приложение в Azure Active Directory. В конце регистрации владелец приложения получает следующие значения.

* **Идентификатор приложения** (также известный как идентификатор клиента) и **ключ проверки подлинности** (также известный как общий секрет). Для получения токена приложение должно предоставить Azure Active Directory оба этих значения. Настроенный способ предоставления зависит от приложения. В примере приложения, использующего хранилище ключей, владелец задает эти значения в файле app.config.

Чтобы зарегистрировать приложение в Azure Active Directory:

1. Войдите на портал Azure.
2. Слева щелкните **Azure Active Directory**, а затем выберите каталог, в котором вам необходимо зарегистрировать приложение. <br> <br> 

> [!Note] 
> Вам необходимо выбрать каталог, содержащий подписку Azure, которую вы использовали для создания хранилища ключей. Если вам не известно, какой это каталог, щелкните **Параметры**, найдите подписку, использованную для создания хранилища ключей, и запишите имя каталога, отображающегося в последнем столбце.

3. Щелкните **ПРИЛОЖЕНИЯ**. Если в каталоге нет добавленных приложений, на этой странице отобразится только ссылка **Добавить приложение** . Щелкните ссылку или, как вариант, можно щелкнуть **ДОБАВИТЬ** на панели команд.
4. В мастере **Добавление приложения** на странице **What do you want to do?** (Что необходимо сделать?) щелкните **Добавить приложение, разрабатываемое моей организацией**.
5. На странице **Расскажите о своем приложении** укажите имя своего приложения и выберите **Веб-приложение и/или веб-API** (по умолчанию). Щелкните значок "Далее".
6. На странице **Свойства приложения** укажите данные в полях **URL-адрес входа** и **URI кода приложения** для своего веб-приложения. Если в вашем приложении нет этих значений, можно придумать их для этого шага (например, можно указать http://test1.contoso.com в обоих полях). Не важно, существуют ли эти сайты. Важно то, что URI кода приложения отличается для каждого приложения в каталоге. Каталог использует эту строку для идентификации приложения.
7. Щелкните значок "Готово", чтобы сохранить изменения в мастере.
8. На странице «Быстрый запуск» щелкните **НАСТРОИТЬ**.
9. Прокрутите страницу до раздела **Ключи**, выберите длительность и щелкните **Сохранить**. Страница обновится и отобразится значение ключа. Необходимо настроить приложение, указав это значение ключа и **идентификатор клиента** (указания по этой конфигурации зависят от конкретного приложения).
10. Скопируйте значение идентификатора клиента на этой странице. Вы будете использовать его на следующем шаге, чтобы задать разрешения в своем хранилище.

## <a name="authorize-the-application-to-use-the-key-or-secret"></a>Разрешите приложению использовать ключ или секретный код.
Чтобы авторизовать приложение для получения доступа к ключу или секрету в хранилище, используйте команду `az keyvault set-policy` .

Например, если имя хранилища — ContosoKeyVault, а идентификатор клиента приложения — 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed, и нужно авторизовать это приложение для расшифровки и подписи с использованием ключей в вашем хранилище, выполните следующее:
```
az keyvault set-policy --name 'ContosoKeyVault' --spn 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed --key-permissions decrypt sign
```

Если этому же приложению необходимо разрешить читать секретные данные в хранилище, выполните следующую команду:
```
az keyvault set-policy --name 'ContosoKeyVault' --spn 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed --secret-permissions get
```
## <a name="if-you-want-to-use-a-hardware-security-module-hsm"></a>Использование аппаратного модуля безопасности
Чтобы обеспечить более высокий уровень защиты, можно импортировать ключи или создать их в аппаратных модулях безопасности (ключи никогда не покидают их пределов). В качестве аппаратных модулей безопасности используются модули FIPS 140-2 с проверкой уровня 2. Если это требование вас не касается, пропустите этот подраздел и перейдите к подразделу [Удаление хранилища ключей, а также связанных ключей и секретов](#delete-the-key-vault-and-associated-keys-and-secrets).

Чтобы создать ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности, у вас должна быть подписка на хранилище, которая поддерживает ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности.

При создании хранилища добавьте параметр sku:

```
az keyvault create --name 'ContosoKeyVaultHSM' --resource-group 'ContosoResourceGroup' --location 'East Asia' --sku 'Premium'
```
В это хранилище можно добавлять ключи с программной защитой (как показано выше) и ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности. Чтобы создать ключ, защищенный аппаратным модулем безопасности, задайте значение HSM для параметра Destination:

```
az keyvault key create --vault-name 'ContosoKeyVaultHSM' --name 'ContosoFirstHSMKey' --protection 'hsm'
```

Вы можете использовать следующую команду для импорта ключа из PEM-файла на своем компьютере. Эта команда импортирует ключ в аппаратные модули безопасности в службе хранилища ключей:

```
az keyvault key import --vault-name 'ContosoKeyVaultHSM' --name 'ContosoFirstHSMKey' --pem-file '/.softkey.pem' --protection 'hsm' --pem-password 'PaSSWORD'
```
Следующая команда импортирует пакет собственного ключа клиента (BYOK). Это дает возможность создать ключ в своем локальном аппаратном модуле безопасности и передать его в аппаратные модули безопасности в службе хранилища ключей так, чтобы ключ не покидал их пределы:

```
az keyvault key import --vault-name 'ContosoKeyVaultHSM' --name 'ContosoFirstHSMKey' --byok-file './ITByok.byok' --protection 'hsm'
```
Более подробные инструкции по созданию пакета BYOK см. в статье [Создание ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, и их передача в хранилище ключей Azure](key-vault-hsm-protected-keys.md).

## <a name="delete-the-key-vault-and-associated-keys-and-secrets"></a>Удаление хранилища ключей, а также связанных ключей и секретов
Если больше нет необходимости в Key Vault и содержащемся в нем ключе или секрете, можно удалить его, используя команду `az keyvault delete`.

```
az keyvault delete --name 'ContosoKeyVault'
```

Как вариант, можно удалить всю группу ресурсов Azure, которая включает в себя хранилище ключей и другие ресурсы, которые вы добавили в эту группу:

```
az group delete --name 'ContosoResourceGroup'
```

## <a name="other-azure-cross-platform-command-line-interface-commands"></a>Другие команды в межплатформенном интерфейсе командной строки Azure
Вот другие команды, которые могут быть полезны при управлении хранилищем ключей Azure.

Эта команда перечисляет все ключи и выбранные свойства в виде таблицы:

az keyvault key list --vault-name 'ContosoKeyVault'

Эта команда отображает полный список свойств для указанного ключа:

az keyvault key show --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'ContosoFirstKey'

Эта команда перечисляет все имена секретов и выбранные свойства в виде таблицы:

az keyvault secret list --vault-name 'ContosoKeyVault'

Пример удаления конкретного ключа:

az keyvault key delete --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'ContosoFirstKey'

Пример удаления конкретного секрета:

az keyvault secret delete --vault-name 'ContosoKeyVault' --name 'SQLPassword'


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Полное описание команд Azure CLI для Key Vault доступно в [справочнике по интерфейсу командной строки Key Vault](/cli/azure/keyvault).

Справочные материалы по программированию см. в статье [Руководство разработчика хранилища ключей Azure](key-vault-developers-guide.md).

