<properties
	pageTitle="Создание ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, и их передача в хранилище ключей Azure | Microsoft Azure"
	description="Данная статья поможет вам подготовить и создать ваши собственные ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности, а затем передать их в хранилище ключей Azure."
	services="key-vault"
	documentationCenter=""
	authors="cabailey"
	manager="mbaldwin"
	tags="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="key-vault"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/06/2016"
	ms.author="cabailey"/>
#Создание ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, и их передача в хранилище ключей Azure

##Введение

Чтобы обеспечить более высокий уровень защиты при работе с хранилищем ключей Azure, можно импортировать ключи или создать их в аппаратных модулях безопасности (ключи никогда не покидают их пределы). Сценарий с использованием собственного ключа клиента называется *BYOK*. В качестве аппаратных модулей безопасности используются модули FIPS 140-2 с проверкой уровня 2. Хранилище ключей Azure защищает ваши ключи с помощью семейства аппаратных модулей безопасности Thales nShield.

Информация в данном разделе поможет вам подготовить и создать ваши собственные ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности, а затем передать их в хранилище ключей Azure.

Эта функция недоступна для Китая.

>[AZURE.NOTE] Дополнительную информацию о хранилище ключей Azure см. в статье [Что такое хранилище ключей Azure?](key-vault-whatis.md)
>
>Инструкции по началу работы, включая создание хранилища для ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, см. в статье [Приступая к работе с хранилищем ключей Azure](key-vault-get-started.md).

Дополнительные сведения о создании и передаче ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, через Интернет:

- Ключ создается на автономной рабочей станции, что позволяет уменьшить область атаки.

- Ключ шифруется с использованием ключа обмена ключами и остается зашифрованным до тех пор, пока не будет передан в аппаратные модули безопасности хранилища ключей Azure. Исходную рабочую станцию покидает только зашифрованная версия ключа.

- Набор инструментов задает свойства ключа клиента, который привязывает ваш ключ к системе безопасности хранилища ключей Azure. В связи с этим после, как только аппаратные модули безопасности хранилища ключей Azure получат и расшифруют ваш ключ, использовать его смогут только они. Экспортировать ключ нельзя. Эта привязка реализуется аппаратными модулями безопасности Thales.

- Ключ обмена ключами, используемый для шифрования вашего ключа, создается в аппаратных модулях безопасности хранилища ключей Azure и не может быть экспортирован. Аппаратные модули безопасности не допускают существования ключа обмена ключами в чистом виде за пределами аппаратных модулей безопасности. Кроме того, этот набор инструментов включает аттестацию, в процессе которой Thales проверяет, можно ли экспортировать ключ обмена ключами и был ли он создан в подлинном аппаратном модуле безопасности производства Thales.

- Набор инструментов включает аттестацию, в процессе которой Thales проверяет, была ли система безопасности хранилища ключей Azure создана в подлинном аппаратном модуле безопасности производства Thales. Это является доказательством того, что корпорация Майкрософт использует подлинное оборудование.

- Корпорация Майкрософт применяет отдельные ключи обмена ключами, а также отдельные системы безопасности в каждом географическом регионе, а значит, ваш ключ может использоваться только в центрах обработки данных того региона, в котором он был зашифрован. Например, ключ европейского клиента нельзя использовать в центрах обработки данных в Северной Америке или Азии.

##Дополнительные сведения об аппаратных модулях безопасности Thales и службах Майкрософт

Thales e-Security — ведущий международный поставщик решений для шифрования данных и защиты от киберпреступности в сфере финансовых услуг, высоких технологий, производства, государственного сектора и технологий. Решения Thales, основанные на 40-летнем опыте защиты корпоративной и государственной информации, используются в четырех из пяти крупнейших энергетических и аэрокосмических компаний и 22 странах НАТО и защищают более 80 процентов платежных транзакций по всему миру.

Сотрудничество с компанией Thales позволяет корпорации Майкрософт повышать уровень технического развития аппаратных модулей безопасности. Эти улучшения позволят вам пользоваться стандартными преимуществами размещаемых служб, не теряя контроль над ключами, а корпорации Майкрософт — управлять аппаратными модулями безопасности за вас. Поскольку хранилище ключей Azure является облачной службой, она легко масштабируется в соответствии с потребностями вашей организации. В то же время ваш ключ защищен аппаратными модулями безопасности Майкрософт: вы получаете контроль над жизненным циклом ключа, так как создаете ключ и перемещаете его в аппаратные модули безопасности Майкрософт.

##Реализация сценария BYOK для хранилища ключей Azure

Используйте сведения и процедуры этого раздела при создании собственного ключа, защищенного аппаратным модулем безопасности, и передачи этого ключа в хранилище ключей Azure — сценарий BYOK.


##Предварительные требования для BYOK

Список предварительных требований для реализации сценария BYOK для хранилища ключей Azure к см. в приведенной ниже таблице.

|Требование|Дополнительные сведения|
|---|---|
|Подписка на Azure|Для создания хранилища ключей Azure требуется подписка Azure: [зарегистрируйтесь для получения бесплатной пробной версии](../../../../pricing/free-trial).|
|Хранилище ключей Azure, поддерживающее аппаратные модули безопасности|Дополнительные сведения об уровнях обслуживания и возможностях хранилища ключей Azure см. на веб-сайте [Цены на хранилище ключей Azure](../../../../pricing/details/key-vault/).|
|Аппаратный модуль безопасности Thales, смарт-карты и программное обеспечение поддержки|Вы должны иметь доступ к аппаратному модулю безопасности Thales и базовые знания о работе аппаратных модулей безопасности Thales. Список совместимых моделей или сведения о покупке аппаратного модуля безопасности, если у вас его нет, см. в статье [Аппаратный модуль безопасности Thales](https://www.thales-esecurity.com/msrms/buy).|
|Следующее оборудование и программное обеспечение:<ol><li>Автономная рабочая станция x64 с операционной системой Windows не ниже Windows 7 и программным обеспечением Thales nShield версии не ниже 11.50.<br/><br/>Если рабочая станция выполняется на ОС Windows 7, [установите Microsoft .NET Framework 4.5](http://download.microsoft.com/download/b/a/4/ba4a7e71-2906-4b2d-a0e1-80cf16844f5f/dotnetfx45_full_x86_x64.exe).</li><li>Рабочая станция, подключенная к Интернету, с операционной системой Windows не ниже Windows 7.</li><li>USB-накопитель или другое переносное устройство хранения, на котором имеется не менее 16 МБ свободного места.</li></ol>|По соображениям безопасности рекомендуется не подключать первую рабочую станцию к сети. Однако это не применяется принудительно программным путем.<br/><br/>Обратите внимание, что далее такая рабочая станция называется отключенной.</p></blockquote><br/>Кроме того, если ключ клиента предназначен для производственной сети, рекомендуется использовать вторую, отдельную рабочую станцию для скачивания набора средств и отправки ключа клиента. Но в целях тестирования можно использовать первую рабочую станцию.<br/><br/>Обратите внимание, что далее вторая рабочая станция называется рабочей станцией, подключенной к Интернету.</p></blockquote><br/>|

##Создание и передача ключа в аппаратный модуль безопасности хранилища ключей Azure

Для создания и передачи ключа в аппаратный модуль безопасности хранилища ключей Azure используются следующие 5 шагов:

- [Шаг 1. Подготовка рабочей станции, подключенной к Интернету](#step-1-prepare-your-internet-connected-workstation)
- [Шаг 2. Подготовка отключенной рабочей станции](#step-2-prepare-your-disconnected-workstation)
- [Шаг 3. Создание ключа](#step-3-generate-your-key)
- [Шаг 4. Подготовка ключа к передаче](#step-4-prepare-your-key-for-transfer)
- [Шаг 5. Передача ключа в хранилище ключей Azure](#step-5-transfer-your-key-to-azure-key-vault)

## Шаг 1. Подготовка рабочей станции, подключенной к Интернету
Чтобы подготовить рабочую станцию, подключенную к Интернету, выполните описанные ниже действия.


###Шаг 1.1. Установка Azure PowerShell

С компьютера, подключенного к Интернету, загрузите и установите модуль Azure PowerShell, который содержит командлеты для управления хранилищем ключей Azure. Требуется версия не ниже 0.8.13.

Инструкции по установке см. в статье [Установка и настройка Azure PowerShell](../powershell-install-configure.md).

###Шаг 1.2. Получение идентификатора подписки Azure

Запустите сеанс Azure PowerShell и выполните вход в учетную запись Azure с помощью следующей команды:

		Add-AzureAccount
Во всплывающем окне браузера введите имя пользователя и пароль учетной записи Azure. Затем воспользуйтесь командой [Get-AzureSubscription](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn790366.aspx):

		Get-AzureSubscription
В выходных данных найдите идентификатор для подписки, которая будет использоваться для хранилища ключей Azure. Этот идентификатор подписки понадобится позже.

Не закрывайте окно Azure PowerShell.

###Шаг 1.3. Загрузка набора инструментов BYOK для хранилища ключей Azure

Перейдите в Центр загрузки Майкрософт и [скачайте набор инструментов BYOK для хранилища ключей Azure](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=45345) для своего географического региона или экземпляра Azure. Чтобы определить имя пакета для скачивания и его хэш SHA-256, используйте следующие сведения.

---

**Северная Америка**

KeyVault-BYOK-Tools-UnitedStates.zip

D9FDA9F5A34E1388CD6C9138E5B75B7051FB7D6B11F087AFE0553DC85CCF0E36

---

**Европа**

KeyVault-BYOK-Tools-Europe.zip

81DCA798305B8408C06BAE7B3EFBC1E9EA6113A8D6EC443464F3744896F32C3

---

**Азия**

KeyVault-BYOK-Tools-AsiaPacific.zip

0C76967B3AC76687E4EA47EB96174EE6B25AB24E3114E28A90D9B93A2E6ABF6E

---

**Латинская Америка**

KeyVault-BYOK-Tools-LatinAmerica.zip
	
B38015990D4D1E522B8367FF78E78E0234BF9592663470426088C44C3CAAAF48

---

**Япония**

KeyVault-BYOK-Tools-Japan.zip

DB512CD9472FDE2FD610522847DF05E4D7CD49A296EE4A2DD74D43626624A113

---

**Австралия**

KeyVault-BYOK-Tools-Australia.zip

8EBC69E58E809A67C036B50BB4F1130411AD87A7464E0D61A9E993C797915967

---

[**Azure для государственных организаций:**](https://azure.microsoft.com/features/gov/)

KeyVault-BYOK-Tools-USGovCloud.zip

4DE9B33990099E4197ED67D786316F628E5218FC1EB0C24DCAD8A1851FD345B8

---

Чтобы проверить целостность скачанного набора инструментов BYOK, в сеансе Azure PowerShell запустите командлет [Get-FileHash](https://technet.microsoft.com/library/dn520872.aspx).

	Get-FileHash KeyVault-BYOK-Tools-*.zip

В набор инструментов входит следующее.

- Пакет ключей обмена ключами с именем, начинающимся с **BYOK-KEK-pkg-.**
- Пакет Security World с именем, начинающимся с **BYOK-SecurityWorld-pkg-**.
- Скрипт на Python с именем v**erifykeypackage.py.**
- Исполняемый файл командной строки с именем **KeyTransferRemote.exe** и связанными библиотеками DLL.
- Распространяемый пакет Visual C++ с именем **vcredist\_x64.exe.**

Скопируйте пакет на USB-накопитель или другое переносное устройство.

##Шаг 2. Подготовка отключенной рабочей станции

Чтобы подготовить рабочую станцию, не подключенную к сети (к Интернету или внутренней сети), выполните указанные ниже действия.


###Шаг 2.1. Подготовка отключенной рабочей станции с помощью аппаратного модуля безопасности Thales

Установите программное обеспечение поддержки nCipher (Thales) на компьютере Windows, а затем подключите к этому компьютеру аппаратный модуль безопасности Thales.

Убедитесь, что инструменты Thales расположены в каталоге по вашему пути (**%nfast\_home%\\bin** и **%nfast\_home%\\python\\bin**). Например, введите следующую команду:

		set PATH=%PATH%;”%nfast_home%\bin”;”%nfast_home%\python\bin”

Дополнительные сведения см. в руководстве пользователя, которое поставляется вместе с аппаратным модулем безопасности Thales.

###Шаг 2.2. Установка набора инструментов BYOK на отключенную рабочую станцию

Скопируйте пакет набора инструментов BYOK с USB-накопителя или другого переносного устройства, а затем выполните указанные ниже действия.

1. Извлеките файлы из загруженного пакета в любую папку.
2. Запустите файл vcredist\_x64.exe из этой папки.
3. Следуйте инструкциям по установке компонентов среды выполнения Visual C++ для Visual Studio 2012.

##Шаг 3. Создание ключа

Чтобы создать свой ключ, выполните на отключенной рабочей станции указанные ниже действия.

###Шаг 3.1. Создание системы безопасности

Откройте командную строку и запустите новую программу системы безопасности Thales.

	new-world.exe --initialize --cipher-suite=DLf1024s160mRijndael --module=1 --acs-quorum=2/3

Эта программа создает файл **Security World** в каталоге %NFAST\_KMDATA%\\local\\world, который соответствует папке C:\\ProgramData\\nCipher\\Key Management Data\\local. Можно использовать разные значения для кворума, но в данном примере вам будет предложено ввести три пустые карты и закрепления для каждой из них. После этого любые две карты предоставят полный доступ к системе безопасности. Эти карты станут **набором карт администратора** для новой системы безопасности.

После этого выполните описанные ниже действия.

- Создайте резервную копию файла системы безопасности. Защитите файл системы безопасности, карты администратора и их закрепления и убедитесь, что все имеют доступ не больше, чем к одной карте.

###Шаг 3.2. Проверка загруженного пакета

Этот шаг необязателен, но рекомендуется, поскольку позволяет проверить следующее.

- Ключ обмена ключами, включенный в набор инструментов, создан в подлинном аппаратном модуле безопасности Thales.
- Хэш системы безопасности, включенный в набор инструментов, создан в подлинном аппаратном модуле безопасности Thales.
- Ключ обмена ключами недоступен для экспорта.

>[AZURE.NOTE]Для проверки загруженного пакета аппаратный модуль безопасности должен быть подключен, включен и оснащен системой безопасности (которую вы только что создали).

Проверка загруженного пакета

1.	Запустите сценарий verifykeypackage.py, указав одно из приведенных ниже значений в зависимости от вашего географического региона или экземпляра:
	- Для Северной Америки:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-NA-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-NA-1
	- Для Европы:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-EU-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-EU-1
	- Для Азии:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-AP-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-AP-1
	- Для Латинской Америки:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-LATAM-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-LATAM-1
	- Для Японии:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-JPN-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-JPN-1
	- Для Австралии:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-AUS-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-AUS-1
	- Для [Azure для государственных организаций](../../../../features/gov/), использующего экземпляр Azure для правительства США:

			python verifykeypackage.py -k BYOK-KEK-pkg-USGOV-1 -w BYOK-SecurityWorld-pkg-USGOV-1

	>[AZURE.TIP]Программное обеспечение Thales включает файл python, который находится в каталоге в %NFAST\_HOME%\\python\\bin.

2.	Должен появиться следующий текст, показывающий, что проверка пройдена: **Результат: УСПЕШНО**.

Этот сценарий проверяет цепочку до корневого ключа Thales подписавшего пользователя. Хэш этого корневого ключа встроен в сценарий и должен иметь значение **59178a47 de508c3f 291277ee 184f46c4 f1d9c639**. Кроме того, вы можете проверить это значение отдельно на [веб-сайте Thales](http://www.thalesesec.com/).

Теперь можно создать новый ключ.

###Шаг 3.3. Создание нового ключа

Создайте ключ с помощью программы **generatekey** в Thales.

Для создания ключа выполните следующую команду:

	generatekey --generate simple type=RSA size=2048 protect=module ident=contosokey plainname=contosokey nvram=no pubexp=

При выполнении команды следуйте приведенным ниже инструкциям.

- Параметру *protect* должно быть задано значение **module**, как показано. В результате будет создан ключ, защищенный модулем. Набор средств BYOK не поддерживает ключи, защищенные OCS.

- Замените значение *contosokey* для параметров **ident** и **plainname** любым строковым значением. Чтобы минимизировать административные затраты и снизить риск возникновения ошибок, рекомендуется использовать для обоих параметров одно и то же значение. Значение параметра **Ident** должно содержать только цифры, тире и буквы нижнего регистра.

- В данном примере значение параметра pubexp остается пустым (по умолчанию), но можно указать и конкретные значения. Дополнительные сведения см. в документации Thales.

Эта команда создает файл ключа с маркером в папке %NFAST\_KMDATA%\\local с именем, начинающимся с **key\_simple\_**, за которым следует значение параметра ident, указанное в команде. Пример: **key\_simple\_contosokey**. Этот файл содержит зашифрованный ключ.

Создайте резервную копию файла ключа с токеном в безопасном расположении.

>[AZURE.IMPORTANT] После передачи ключа в хранилище ключей Azure корпорация Майкрософт не сможет экспортировать ключ обратно, поэтому крайне важно сделать резервную копию ключа и системы безопасности. За инструкциями и рекомендациями по резервному копированию ключа обращайтесь в компанию Thales.

После этого ключ можно передать в хранилище ключей Azure.

##Шаг 4. Подготовка ключа к передаче

Чтобы подготовить ключ к передаче, выполните на отключенной рабочей станции указанные ниже действия.

###Шаг 4.1. Создание копии ключа с ограниченными разрешениями

Чтобы ограничить разрешения в ключе, выполните через командную строку одну из следующих команд в зависимости от вашего географического региона или экземпляра Azure.

- Для Северной Америки:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-NA-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-NA-1
- Для Европы:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-EU-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-EU-1
- Для Азии:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-AP-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-AP-1
- Для Латинской Америки:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-LATAM-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-LATAM-1
- Для Японии:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-JPN-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-JPN-1
- Для Австралии:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-AUS-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-AUS-1
- Для [Azure для государственных организаций](../../../../features/gov/), использующего экземпляр Azure для правительства США:

		KeyTransferRemote.exe -ModifyAcls -KeyAppName simple -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-USGOV-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-USGOV-1

При запуске этой команды замените *contosokey* тем же значением, которое вы указали при выполнении этапа **Шаг 3.3. Создание ключа** процедуры [Создание ключа](#step-3-generate-your-key).

Появится запрос на подключение карт администратора системы безопасности.

После завершения команды появится текст **Результат: УСПЕШНО**, а копия ключа с ограниченными разрешениями появится в файле с именем key\_xferacId\_<contosokey>.

###Шаг 4.2. Проверка новой копии ключа

При необходимости запустите служебные программы Thales, чтобы подтвердить минимальные разрешения в новом ключе:

- aclprint.py:

		"%nfast_home%\bin\preload.exe" -m 1 -A xferacld -K contosokey "%nfast_home%\python\bin\python" "%nfast_home%\python\examples\aclprint.py"
- kmfile-dump.exe:

		"%nfast_home%\bin\kmfile-dump.exe" "%NFAST_KMDATA%\local\key_xferacld_contosokey"
При запуске этой команды замените contosokey тем же значением, которое вы указали на этапе **Шаг 3.3. Создание ключа** в разделе [Создание ключа](#step-3-generate-your-key).

###Шаг 4.3. Шифрование ключа с помощью ключа обмена ключами Майкрософт

Выполните одну из следующих команд в зависимости от вашего географического региона или экземпляра Azure:

- Для Северной Америки:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-NA-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-NA-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для Европы:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-EU-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-EU-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для Азии:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-AP-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-AP-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для Латинской Америки:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-LATAM-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-LATAM-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для Японии:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-JPN-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-JPN-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для Австралии:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-AUS-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-AUS-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey
- Для [Azure для государственных организаций](../../../../features/gov/), использующего экземпляр Azure для правительства США:

		KeyTransferRemote.exe -Package -KeyIdentifier contosokey -ExchangeKeyPackage BYOK-KEK-pkg-USGOV-1 -NewSecurityWorldPackage BYOK-SecurityWorld-pkg-USGOV-1 -SubscriptionId SubscriptionID -KeyFriendlyName ContosoFirstHSMkey

При выполнении команды следуйте приведенным ниже инструкциям.

- Замените *contosokey* идентификатором, который вы использовали для создания ключа на этапе **Шаг 3.3. Создание ключа** в разделе [Создание ключа](#step-3-generate-your-key).

- Замените *SubscriptionID* на идентификатор подписки Azure, содержащей ваше хранилище ключей. Это значение было получено ранее на этапе **Шаг 1.2. Получение идентификатора подписки Azure** процедуры [Подготовка рабочей станции, подключенной к Интернету](#step-1-prepare-your-internet-connected-workstation).

- Замените *ContosoFirstHSMKey* меткой, которую вы будете использовать для имени выходного файла.

После выполнения команды отобразится сообщение **Результат: УСПЕШНО**, а в текущей папке появится новый файл с именем TransferPackage-*ContosoFirstHSMkey*.byok.

###Шаг 4.4. Копирование пакета передачи ключа на рабочую станцию, подключенную к Интернету

С помощью USB-накопителя или другого переносного устройства скопируйте выходной файл из предыдущего шага (KeyTransferPackage-ContosoFirstHSMkey.byok) на рабочую станцию, подключенную к Интернету.

##Шаг 5. Передача ключа в хранилище ключей Azure

Наконец, на рабочей станции, подключенной к Интернету, запустите командлет [Add-AzureKeyVaultKey](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn868048.aspx), чтобы отправить пакет передачи ключа, скопированный с отключенной рабочей станции, в аппаратный модуль безопасности хранилища ключей Azure.

	Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVaultHSM' -Name 'ContosoFirstHSMkey' -KeyFilePath 'c:\TransferPackage-ContosoFirstHSMkey.byok' -Destination 'HSM'

При успешном завершении отправки на экране появятся свойства добавленного ключа.


##Дальнейшие действия

Теперь ключ, защищенный с помощью аппаратного модуля безопасности, можно использовать в хранилище ключей. Дополнительные сведения см. в разделе **Использование аппаратного модуля безопасности** руководства [Приступая к работе с хранилищем ключей Azure](key-vault-get-started.md).

<!---HONumber=AcomDC_0518_2016-->