---
title: Версии Key Vault
description: Различные версии Azure Key Vault
services: key-vault
documentationcenter: ''
author: lleonard-msft
manager: mbaldwin
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: e8622dcc-59a3-4f4b-9f63-cd2232515a65
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/09/2018
ms.author: alleonar
ms.openlocfilehash: beb73be66f36ccf95fe27d4d8128106cd12722a8
ms.sourcegitcommit: 909469bf17211be40ea24a981c3e0331ea182996
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/10/2018
ms.locfileid: "34011957"
---
# <a name="key-vault-versions"></a>Версии Key Vault

## <a name="2016-10-01---managed-storage-account-keys"></a>2016-10-01 — ключи управляемой учетной записи хранения

Летом 2017 г. стала доступна функция "Ключи учетной записи хранения", обеспечившая более легкую интеграцию со службой хранилища Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Ключи учетной записи хранения Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/azure/key-vault/key-vault-ovw-storage-keys).

## <a name="2016-10-01---soft-delete"></a>2016-10-01 — обратимое удаление

Летом 2017 г. для усовершенствования защиты хранилища ключей и его объектов была добавлена функция "Обратимое удаление". Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об обратимом удалении в Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/azure/key-vault/key-vault-ovw-soft-delete).

## <a name="2015-06-01---certificate-management"></a>2015-06-01 — управление сертификатами

26 сентября 2016 года для общедоступной версии 2015-06-01 была добавлена функция управления сертификатами.

## <a name="2015-06-01---general-availability"></a>2015-06-01 — общедоступная версия

24 июня 2015 г. была выпущена общедоступная версия 2015-06-01.

В этот выпуск внесены следующие изменения.

- Удаление ключа. Удалено поле use.
- Получение сведений о ключе. Удалено поле use.
- Импорт ключа в хранилище. Удалено поле use.
- Восстановление ключа. Удалено поле use.
- Был изменен алгоритм RSA (RSA_OAEP). Ознакомьтесь со статьей [About keys, secrets, and certificates](about-keys-secrets-and-certificates.md) (Сведения о ключах, секретах и сертификатах).

## <a name="2015-02-01-preview"></a>2015-02-01-preview 

Вторая предварительная версия 2015-02-01-preview была выпущена 20 апреля 2015 г. Дополнительные сведения см. в записи блога [REST API Update](http://blogs.technet.com/b/kv/archive/2015/04/20/empty-3.aspx) (Обновление REST API).

Были обновлены следующие задачи:

- Составление списка ключей в хранилище. Добавлена поддержка разбиения на страницы для выполнения операции.
- Составление списка версий ключа. Добавлена операция перечисления версий ключа.
- Составление списка секретов в хранилище. Добавлена поддержка разбиения на страницы.
- Составление списка версий секрета. Добавлена операция перечисления версий секрета.
- Все операции. В атрибуты добавлены метки времени создания или обновления.
- Создание секрета. В секреты добавлен Content-Type.
- Создание ключа. Добавлены теги в качестве дополнительных сведений.
- Создание секрета. Добавлены теги в качестве дополнительных сведений.
- Обновление ключа. Добавлены теги в качестве дополнительных сведений.
- Обновление секрета. Добавлены теги в качестве дополнительных сведений.
- Изменен максимальный размер для секретов (с 10 КБ на 25 КБ). Ознакомьтесь со статьей [About keys, secrets, and certificates](about-keys-secrets-and-certificates.md) (Сведения о ключах, секретах и сертификатах).

## <a name="2014-12-08-preview"></a>2014-12-08-preview

Первая предварительная версия 2014-12-08-preview была выпущена 8 января 2015 г.

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Сведения о ключах, секретах и сертификатах](about-keys-secrets-and-certificates.md)
