<properties
	pageTitle="Приступая к работе с хранилищем ключей Azure | Microsoft Azure"
	description="Этот учебник поможет вам начать работу с хранилищем ключей Azure. В нем содержится информация о создании зафиксированного контейнера (хранилища), хранении криптографических ключей и секретов, а также об управлении ими в Azure."
	services="key-vault"
	documentationCenter=""
	authors="cabailey"
	manager="mbaldwin"
	tags="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="key-vault"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="hero-article"
	ms.date="09/27/2016"
	ms.author="cabailey"/>

# Приступая к работе с хранилищем ключей Azure #
Хранилище ключей Azure доступно в большинстве регионов. Дополнительные сведения см. на странице [Цены на хранилище ключей](https://azure.microsoft.com/pricing/details/key-vault/).

## Введение  
Этот учебник поможет вам начать работу с хранилищем ключей Azure. В нем содержится информация о создании зафиксированного контейнера (хранилища), хранении криптографических ключей и секретов, а также об управлении ими в Azure. Он представляет собой пошаговое руководство по использованию Windows PowerShell для создания хранилища, содержащего ключ или пароль, который вы сможете использовать с приложением Azure. В нем также показано, как приложение может использовать этот ключ или пароль.

**Предполагаемое время выполнения:** 20 минут

>[AZURE.NOTE]  В этом учебнике нет указаний по написанию приложения Azure, что предусматривает один из шагов, но показано, как авторизовать приложение для использования ключей или секретов в хранилище ключей.
>
>В этом руководстве используется Azure PowerShell. Инструкции по кроссплатформенному интерфейсу командной строки см. в [этом руководстве](key-vault-manage-with-cli.md).

Общую информацию о хранилище ключей Azure см. в статье [Что такое хранилище ключей Azure?](key-vault-whatis.md)

## Предварительные требования

Для работы с этим учебником требуется:

- подписка на Microsoft Azure. Если у вас нет подписки, вы можете зарегистрироваться для использования [бесплатной учетной записи](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).
- Azure PowerShell, **начиная с версии 1.1.0**. Чтобы установить решение Azure PowerShell и связать его с подпиской Azure, см. статью [Установка и настройка Azure PowerShell](../powershell-install-configure.md). Если средство Azure PowerShell у вас установлено, но вы не знаете его версию, в консоли Azure PowerShell введите `(Get-Module azure -ListAvailable).Version`. Если у вас установлено средство Azure PowerShell версий 0.9.1–0.9.8, вы можете использовать это руководство с некоторыми незначительными поправками. Например, вам нужно использовать команду `Switch-AzureMode AzureResourceManager`; также отличаются некоторые команды хранилища ключей Azure. Полный список командлетов хранилища ключей для Azure PowerShell версий 0.9.1–0.9.8 см. в статье [Azure Key Vault Cmdlets](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn868052(v=azure.98).aspx) (Командлеты хранилища ключей Azure).
- приложение, для которого вы будете настраивать использование ключа или пароля, созданного по этому учебнику. Пример приложения доступен в [Центре загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/ru-RU/download/details.aspx?id=45343). Указания см. в сопутствующем файле Readme.


Хотя этот учебник предназначен для начинающих пользователей Azure PowerShell, предполагается, что вы знакомы с такими основными понятиями, как модули, командлеты и сеансы. Дополнительные сведения см. в разделе [Приступая к работе с Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/library/hh857337.aspx).

Чтобы получить подробную справку для любого командлета, встречающегося в этом учебнике, используйте командлет **Get-Help**.

	Get-Help <cmdlet-name> -Detailed

Например, чтобы получить справку по командлету **Login-AzureRmAccount**, введите следующее:

	Get-Help Login-AzureRmAccount -Detailed

Чтобы ознакомиться с диспетчером ресурсов Azure в Azure PowerShell, можно также прочитать следующие учебники:

- [Установка и настройка Azure PowerShell](../powershell-install-configure.md)
- [Использование Azure PowerShell с диспетчером ресурсов](../powershell-azure-resource-manager.md)


## <a id="connect"></a>Подключение к подпискам ##

Запустите сеанс Azure PowerShell и войдите в учетную запись Azure, используя следующую команду:

    Login-AzureRmAccount 

Обратите внимание, что при использовании определенного экземпляра Azure, например Azure для государственных организаций, в этой команде нужно указать параметр -Environment. Например: `Login-AzureRmAccount –Environment (Get-AzureRmEnvironment –Name AzureUSGovernment)`

Во всплывающем окне браузера введите имя пользователя и пароль учетной записи Azure. Azure PowerShell получает все подписки, связанные с этой учетной записью, и по умолчанию использует первую из них.

Если у вас есть несколько подписок и нужно указать лишь одну из них, которая будет использоваться для хранилища ключей Azure, введите следующую команду, чтобы увидеть подписки своей учетной записи:

    Get-AzureRmSubscription

Далее, чтобы указать подписку, которую нужно использовать, введите:

    Set-AzureRmContext -SubscriptionId <subscription ID>

Дополнительную информацию о настройке Azure PowerShell см. в статье [Как установить и настроить Azure PowerShell](../powershell-install-configure.md).


## <a id="resource"></a>Создание новой группы ресурсов ##

При использовании диспетчера ресурсов Azure все связанные ресурсы создаются внутри группы ресурсов. Для примера мы создадим новую группу ресурсов с именем **ContosoResourceGroup**:

	New-AzureRmResourceGroup –Name 'ContosoResourceGroup' –Location 'East Asia'


## <a id="vault"></a>Создание хранилища ключей ##

Чтобы создать хранилище ключей, используйте командлет [New-AzureRmKeyVault](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt603736(v=azure.200).aspx).aspx. Этот командлет предусматривает три обязательных параметра: **имя группы ресурсов**, **имя хранилища ключей** и **географическое расположение**.

Например, если вы используете хранилище с именем **ContosoKeyVault**, группу ресурсов с именем **ContosoResourceGroup** и расположение **Восточная Азия**, введите:

    New-AzureRmKeyVault -VaultName 'ContosoKeyVault' -ResourceGroupName 'ContosoResourceGroup' -Location 'East Asia'

В выходных данных командлета будут показаны свойства хранилища ключей, которое вы только что создали. Среди всех свойств есть два самых важных:

- **Имя хранилища**: в нашем примере это **ContosoKeyVault**. Вы будете использовать это имя для выполнения других командлетов хранилища ключей;
- **URI хранилища**: в нашем примере это https://contosokeyvault.vault.azure.net/. Необходимо, чтобы приложения, использующие ваше хранилище через REST API, использовали этот URI.

Теперь ваша учетная запись Azure авторизована, и вы можете выполнять любые операции в этом хранилище ключей. Пока что это недоступно для других учетных записей.

>[AZURE.NOTE]  Если при попытке создать новое хранилище ключей отображается ошибка **Подписка не зарегистрирована для использования пространства имен "Microsoft.KeyVault"**, запустите `Register-AzureRmResourceProvider -ProviderNamespace "Microsoft.KeyVault"` и снова выполните команду New-AzureRmKeyVault. Дополнительные сведения см. на странице, посвященной командлету [Register-AzureRmProvider](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt759831(v=azure.200).aspx).
>

## <a id="add"></a>Добавление ключа или секрета в хранилище ключей ##

Если вам необходимо создать ключ с программной защитой для собственного использования с помощью хранилища ключей Azure, используйте командлет [Add-AzureKeyVaultKey](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn868048(v=azure.200).aspx) и введите следующее:

    $key = Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVault' -Name 'ContosoFirstKey' -Destination 'Software'

Однако если на диске C:\\ в PFX-файле с именем softkey.pfx есть ключ, защищенный с помощью программного обеспечения, который нужно передать в хранилище ключей Azure, введите следующую команду, чтобы задать переменную **securepfxpwd** для пароля **123** PFX-файла:

    $securepfxpwd = ConvertTo-SecureString –String '123' –AsPlainText –Force

Затем введите следующую команду для импорта ключа из PFX-файла, который защищает его с помощью программного обеспечения в службе хранилища ключей:

    $key = Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVault' -Name 'ContosoFirstKey' -KeyFilePath 'c:\softkey.pfx' -KeyFilePassword $securepfxpwd


Теперь созданный или переданный в хранилище ключей Azure ключ можно вызвать, используя его URI. Используйте адрес **https://ContosoKeyVault.vault.azure.net/keys/ContosoFirstKey**, чтобы всегда получать текущую версию, и адрес **https://ContosoKeyVault.vault.azure.net/keys/ContosoFirstKey/cgacf4f763ar42ffb0a1gca546aygd87** — чтобы получить именно эту версию.

Чтобы отобразить URI для этого ключа, введите:

	$Key.key.kid

Чтобы добавить в хранилище ключей Azure секрет, который представляет собой пароль с именем SQLPassword и значением Pa$$w0rd, сначала преобразуйте значение Pa$$w0rd в защищенную строку. Для этого введите следующее:

	$secretvalue = ConvertTo-SecureString 'Pa$$w0rd' -AsPlainText -Force

Затем введите следующее:

	$secret = Set-AzureKeyVaultSecret -VaultName 'ContosoKeyVault' -Name 'SQLPassword' -SecretValue $secretvalue

Теперь пароль, добавленный в хранилище ключей Azure, можно вызвать, используя его URI. Используйте адрес **https://ContosoVault.vault.azure.net/secrets/SQLPassword**, чтобы всегда получать текущую версию, и адрес **https://ContosoVault.vault.azure.net/secrets/SQLPassword/90018dbb96a84117a0d2847ef8e7189d** — чтобы получить именно эту версию.

Чтобы отобразить URI для этого секрета, введите:

	$secret.Id

Давайте просмотрим только что созданный ключ или секрет.

- Чтобы просмотреть свой ключ, введите `Get-AzureKeyVaultKey –VaultName 'ContosoKeyVault'`.
- Чтобы просмотреть свой секрет, введите `Get-AzureKeyVaultSecret –VaultName 'ContosoKeyVault'`.

Теперь хранилище ключей и ключ или секрет готовы для использования в приложениях. Необходимо авторизовать приложения для их использования.

## <a id="register"></a>Регистрация приложения в Azure Active Directory ##

Обычно этот шаг выполняет разработчик на отдельном компьютере. Он не относится к хранилищу ключей Azure, но включен в этот учебник для полноты картины.


>[AZURE.IMPORTANT] Чтобы завершить прохождение этого учебника, учетная запись, хранилище и приложение, которое вы будете регистрировать на этом шаге, должны находиться в одном каталоге Azure.

Приложения, которые используют хранилища ключей, должны пройти аутентификацию с использованием токена Azure Active Directory. Для этого владельцу приложения необходимо сначала зарегистрировать приложение в Azure Active Directory. В конце регистрации владелец приложения получает следующие значения.


- **Идентификатор приложения** (также известный как идентификатор клиента) и **ключ аутентификации** (также известный как общий секрет). Для получения маркера приложение должно предоставить Azure Active Directory оба этих значения. Настроенный способ предоставления зависит от приложения. В примере приложения, использующего хранилище ключей, владелец задает эти значения в файле app.config.

Чтобы зарегистрировать приложение в Azure Active Directory:

1. Войдите на классический портал Azure.
2. Слева щелкните **Active Directory**, а затем выберите каталог, в котором вам необходимо зарегистрировать приложение. <br> <br> **Примечание.** Вам необходимо выбрать каталог, содержащий подписку Azure, которую вы использовали для создания хранилища ключей. Если вам не известно, какой это каталог, щелкните **Параметры**, найдите подписку, использованную для создания хранилища ключей, и запишите имя каталога, отображающегося в последнем столбце.

3. Щелкните **ПРИЛОЖЕНИЯ**. Если в каталоге нет добавленных приложений, на этой странице отображается только ссылка **Добавить приложение**. Щелкните ссылку или выберите **ДОБАВИТЬ** на панели команд.
4.	В мастере **ДОБАВЛЕНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ** на странице **Что необходимо сделать?** щелкните **Добавить приложение, разрабатываемое моей организацией**.
5.	На странице **Расскажите о своем приложении** укажите имя своего приложения, а затем выберите **ВЕБ-ПРИЛОЖЕНИЕ И/ИЛИ ВЕБ-API** (по умолчанию). Щелкните значок **Далее**.
6.	На странице **Свойства приложения** укажите данные в полях **URL-АДРЕС ВХОДА** и **URI КОДА ПРИЛОЖЕНИЯ** для своего веб-приложения. Если в вашем приложении нет этих значений, можно придумать их для этого шага (например, можно указать http://test1.contoso.com в обоих полях). Неважно, существуют ли эти сайты. Важно то, что URI кода приложения отличается для каждого приложения в каталоге. Каталог использует эту строку для идентификации приложения.
7.	Щелкните значок **Готово**, чтобы сохранить изменения в мастере.
8.	На странице **Быстрый запуск** щелкните **НАСТРОИТЬ**.
9.	Прокрутите страницу до раздела **ключей**, выберите длительность и щелкните **СОХРАНИТЬ**. Страница обновится и отобразится значение ключа. Необходимо настроить приложение, указав это значение ключа и значение **ИДЕНТИФИКАТОР КЛИЕНТА** (указания по этой конфигурации зависят от конкретного приложения).
10.	Скопируйте значение идентификатора клиента на этой странице. Вы будете использовать его на следующем шаге, чтобы задать разрешения в своем хранилище.

## <a id="authorize"></a>Авторизация приложения для использования ключа или секрета ##

Предоставить приложению доступ к ключу или секрету в хранилище можно с помощью командлета [Set-AzureRmKeyVaultAccessPolicy](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt603625(v=azure.200).aspx).

Например, если имя хранилища — **ContosoKeyVault**, идентификатор клиента приложения — 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed и вам нужно авторизовать это приложение для расшифровки и подписи с использованием ключей в вашем хранилище, выполните следующую команду:


	Set-AzureRmKeyVaultAccessPolicy -VaultName 'ContosoKeyVault' -ServicePrincipalName 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed -PermissionsToKeys decrypt,sign

Если этому же приложению необходимо разрешить читать секретные данные в хранилище, выполните следующую команду:


	Set-AzureRmKeyVaultAccessPolicy -VaultName 'ContosoKeyVault' -ServicePrincipalName 8f8c4bbd-485b-45fd-98f7-ec6300b7b4ed -PermissionsToSecrets Get

## <a id="HSM"></a>Использование аппаратного модуля безопасности ##

Чтобы обеспечить более высокий уровень защиты, можно импортировать ключи или создать их в аппаратных модулях безопасности (ключи никогда не покидают их пределов). В качестве аппаратных модулей безопасности используются модули FIPS 140-2 с проверкой уровня 2. Если это требование вас не касается, пропустите этот подраздел и перейдите к подразделу [Удаление хранилища ключей, а также связанных ключей и секретов](#delete).

Для создания ключей, защищенных аппаратным модулем безопасности, у вас должна быть [подписка на хранилище, которая поддерживает ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). Кроме того, эта функция недоступна для Китая.


При создании хранилища добавьте параметр **-SKU**:


	New-AzureRmKeyVault -VaultName 'ContosoKeyVaultHSM' -ResourceGroupName 'ContosoResourceGroup' -Location 'East Asia' -SKU 'Premium'



В это хранилище можно добавлять ключи с программной защитой (как показано выше) и ключи, защищенные аппаратным модулем безопасности. Чтобы создать ключ, защищенный аппаратным модулем безопасности, задайте значение «HSM» для параметра **-Destination**:

	$key = Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVaultHSM' -Name 'ContosoFirstHSMKey' -Destination 'HSM'

Вы можете использовать следующую команду для импорта ключа из PFX-файла на своем компьютере. Эта команда импортирует ключ в аппаратные модули безопасности в службе хранилища ключей:

	$key = Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVaultHSM' -Name 'ContosoFirstHSMKey' -KeyFilePath 'c:\softkey.pfx' -KeyFilePassword $securepfxpwd -Destination 'HSM'


Следующая команда импортирует пакет собственного ключа клиента (BYOK). Этот сценарий дает возможность создать ключ в локальном аппаратном модуле безопасности и передать его в аппаратные модули безопасности в службе хранилища ключей так, чтобы ключ не покидал их пределы:

	$key = Add-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVaultHSM' -Name 'ContosoFirstHSMKey' -KeyFilePath 'c:\ITByok.byok' -Destination 'HSM'

Более подробные указания по созданию пакета BYOK см. в разделе [Как создавать и передавать защищенные аппаратным модулем безопасности ключи для хранилища ключей Azure](key-vault-hsm-protected-keys.md).

## <a id="delete"></a>Удаление хранилища ключей, а также связанных ключей и секретов ##

Если вам больше не нужно хранилище ключей (а также содержащийся в нем ключ или секрет), его можно удалить с помощью командлета [Remove-AzureRmKeyVault](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt619485(v=azure.200).aspx).

	Remove-AzureRmKeyVault -VaultName 'ContosoKeyVault'

Как вариант, можно удалить всю группу ресурсов Azure, которая включает в себя хранилище ключей и другие ресурсы, которые вы добавили в эту группу:

	Remove-AzureRmResourceGroup -ResourceGroupName 'ContosoResourceGroup'


## <a id="other"></a>Другие командлеты Azure PowerShell ##

Другие команды, которые могут быть полезны при управлении хранилищем ключей Azure.

- `$Keys = Get-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVault'` — эта команда отображает все ключи и выбранные свойства в виде таблицы;
- `$Keys[0]` — эта команда отображает полный список свойств для указанного ключа;
- `Get-AzureKeyVaultSecret` — эта команда перечисляет все имена секретов и выбранные свойства в виде таблицы;
- `Remove-AzureKeyVaultKey -VaultName 'ContosoKeyVault' -Name 'ContosoFirstKey'` — пример того, как удалить конкретный ключ;
- `Remove-AzureKeyVaultSecret -VaultName 'ContosoKeyVault' -Name 'SQLPassword'` — пример того, как удалить конкретный секрет.


## <a id="next"></a>Дальнейшие действия ##

Подробный учебник по использованию хранилища ключей Azure в веб-приложении см. в статье [Использование хранилища ключей Azure из веб-приложения](key-vault-use-from-web-application.md).

Сведения об использовании хранилища ключей см. в статье [Ведение журнала хранилища ключей Azure](key-vault-logging.md).

Полный список актуальных командлетов Azure PowerShell для хранилища ключей Azure см. в статье [Azure Key Vault Cmdlets](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn868052(v=azure.200).aspx) (Командлеты хранилища ключей Azure).
 

Справочные материалы по программированию см. в [руководстве разработчика для хранилища ключей Azure](key-vault-developers-guide.md).

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->