---
title: "Аутентификация и авторизация в служебной шине Azure | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения о проверке подлинности подписанного URL-адреса (SAS)."
services: service-bus-messaging
documentationcenter: na
author: sethmanheim
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 18bad0ed-1cee-4a5c-a377-facc4785c8c9
ms.service: service-bus-messaging
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/21/2017
ms.author: sethm
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: aaf97d26c982c1592230096588e0b0c3ee516a73
ms.openlocfilehash: 4eaae725c62f66de1b50fd2c7094f3e6e89281be
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 04/27/2017


---
# <a name="service-bus-authentication-and-authorization"></a>Аутентификация и авторизация в служебной шине
Приложения могут проходить проверку подлинности в служебной шине Azure, используя либо проверку подлинности подписанного URL-адреса (SAS), либо службу контроля доступа Azure Active Directory (ACS). Проверка подлинности подписанного URL-адреса позволяет проверить подлинность приложений в служебной шине с помощью ключа доступа, настроенного в пространстве имен, или сущности, с которой связаны определенные права. Этот ключ можно использовать для создания маркера подписанного URL-адреса, который клиенты могут использовать при проверке подлинности в служебной шине.

> [!IMPORTANT]
> SAS предпочтительнее, чем ACS, так как представляет собой простую, гибкую и удобную в использовании схему проверки подлинности в служебной шине. Приложения могут использовать SAS в ситуациях, когда такое понятие, как авторизованный пользователь, не задействовано. 

## <a name="shared-access-signature-authentication"></a>Проверка подлинности с помощью подписанного URL-адреса
[Проверка подлинности SAS](service-bus-sas.md) позволяет предоставлять пользователю доступ к ресурсам служебной шины с определенными правами. Проверка подлинности SAS в служебной шине предусматривает настройку соответствующих прав для криптографического ключа в ресурсе служебной шины. Затем клиенты могут получить доступ к этому ресурсу. Для этого им нужно предоставить маркер SAS, который состоит из универсального кода ресурса (URI) данного ресурса, а также указать срок действия, подписанный с использованием настроенного ключа.

Ключи для SAS можно настроить в пространстве имен служебной шины. Ключ применяется ко всем сущностям обмена сообщениями в этом пространстве имен. Также можно настроить ключи для очередей и разделов служебной шины. Кроме того, SAS поддерживается в [ретрансляторе Azure](../service-bus-relay/relay-authentication-and-authorization.md).

Чтобы использовать SAS, в пространстве имен, очереди или разделе можно настроить объект [SharedAccessAuthorizationRule](/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.sharedaccessauthorizationrule), который состоит из следующих элементов:

* *KeyName* — определяет правило.
* *PrimaryKey* — криптографический ключ, используемый для подписи и проверки маркеров SAS.
* *SecondaryKey* — криптографический ключ, используемый для подписи и проверки маркеров SAS.
* *Rights* — набор прав на прослушивание, отправку или управление.

Правила авторизации, настроенные на уровне пространства имен, могут предоставлять доступ ко всем сущностям в пространстве имен для клиентов с маркерами, подписанными с использованием соответствующего ключа. В пространстве имен, очереди или разделе служебной шины можно настроить до 12 таких правил авторизации. По умолчанию правило [SharedAccessAuthorizationRule](/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.sharedaccessauthorizationrule) со всеми правами настраивается для каждого пространства имен в ходе первоначальной подготовки.

Чтобы получить доступ к сущности, клиенту требуется маркер SAS, созданный с помощью определенного правила [SharedAccessAuthorizationRule](/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.sharedaccessauthorizationrule). Маркер SAS создается с помощью хэш-функции HMAC-SHA256 строки ресурса, состоящей из URI ресурса, к которому запрашивается доступ, и срока действия с криптографическим ключом, связанным с правилом авторизации.

Поддержка проверки подлинности SAS для служебной шины включена в пакет Azure SDK для .NET 2.0 и более поздних версий. SAS включает в себя поддержку правила [SharedAccessAuthorizationRule](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.sharedaccessauthorizationrule). Все интерфейсы API, которые принимают строку подключения в качестве параметра, поддерживают строки подключения SAS.

## <a name="acs-authentication"></a>Проверка подлинности ACS
Аутентификация в служебной шине с помощью ACS осуществляется с помощью сопутствующего пространства имен ACS (-sb). Вам может потребоваться создать сопутствующее пространство имен ACS для пространства имен служебной шины. При этом вы не сможете создать пространство имен служебной шины с помощью классического портала Azure. Это нужно сделать с помощью командлета PowerShell [New-AzureSBNamespace](/powershell/module/azure/new-azuresbnamespace?view=azuresmps-3.7.0). Например:

```powershell
New-AzureSBNamespace <namespaceName> "<Region>” -CreateACSNamespace $true
```

Чтобы не создавать пространство имен ACS, выполните такую команду:

```powershell
New-AzureSBNamespace <namespaceName> "<Region>” -CreateACSNamespace $false
```

Например, если вы создаете пространство имен служебной шины с именем **contoso.servicebus.windows.net**, сопутствующее пространство имен ACS **contoso-sb.accesscontrol.windows.net** подготавливается автоматически. Для всех пространств имен, созданных до августа 2014 г., также создано сопутствующее пространство имен ACS.

По умолчанию владелец учетной записи службы (учетная запись со всеми правами) подготавливается в этом сопутствующем пространстве имен ACS. Для точного управления любой сущностью служебной шины с помощью ACS следует настроить соответствующие отношения доверия. Можно настроить дополнительные удостоверения службы для управления доступом к сущностям служебной шины.

Чтобы получить доступ к сущности, клиент запрашивает маркер SWT из ACS с соответствующими утверждениями, предоставляя свои учетные данные. Затем маркер SWT необходимо отправить в служебную шину как часть запроса. Это позволит авторизовать клиента для получения доступа к сущности.

Поддержка проверки подлинности ACS для служебной шины включена в пакет Azure SDK для .NET 2.0 и более поздних версий. Эта проверка подлинности включает поддержку [SharedSecretTokenProvider](/dotnet/api/microsoft.servicebus.sharedsecrettokenprovider). Все интерфейсы API, которые принимают строку подключения в качестве параметра, поддерживают строки подключения ACS.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о SAS см. в статье [Аутентификация служебной шины с помощью подписанных URL-адресов](service-bus-sas.md).

Соответствующую информацию об аутентификации и авторизации с помощью ретранслятора Azure см. в разделе [Проверка подлинности и авторизация в ретрансляторе Azure](../service-bus-relay/relay-authentication-and-authorization.md). 


