---
title: "Обзор ценовых категорий уровней обмена сообщениями через служебную шину Premium и Standard | Документация Майкрософт"
description: "Обмен сообщениями через служебную шину уровня Premium и Standard"
services: service-bus-messaging
documentationcenter: .net
author: djrosanova
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: e211774d-821c-4d79-8563-57472d746c58
ms.service: service-bus-messaging
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 12/21/2016
ms.author: darosa,sethm
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d36b40444af4ba68b016351f9ff016351e9fe58c
ms.openlocfilehash: a4ccfdbc079a989477a80af7ac701dc77dce5a4f


---
# <a name="service-bus-premium-and-standard-messaging-tiers"></a>Уровни обмена сообщениями через служебную шину Premium и Standard
Обмен сообщениями через служебную шину включает такие его сущности, как очереди и темы, и объединяет возможности корпоративного обмена сообщениями с расширенной семантикой публикаций и подписок в масштабе облака. Обмен сообщениями через служебную шину используется в качестве средства коммуникации во многих сложных облачных решениях.

Обмен сообщениями через служебную шину уровня *Премиум* позволяет выполнить распространенные просьбы клиентов, связанные с масштабом, производительностью и доступностью критически важных приложений. Несмотря на практически идентичные наборы функций, эти два уровня обмена сообщениями через служебную шину предназначены для использования в разных условиях.

Некоторые высокоуровневые различия представлены в следующей таблице.

| Premium | Стандартная |
| --- | --- |
| Высокая пропускная способность |Переменная пропускная способность |
| Прогнозируемая производительность |Переменная задержка |
| Предсказуемое ценообразование |Переменная оплата по мере использования |
| Возможность масштабирования в зависимости от рабочей нагрузки |Недоступно |
| Размер сообщения > 256 КБ |Размер сообщения равен 256 КБ |

**Обмен сообщениями через служебную шину уровня "Премиум"** обеспечивает изоляцию ресурсов на уровне процессора и памяти, так что рабочая нагрузка каждого клиента выполняется изолированно. Контейнер ресурса называется *единицей обмена сообщениями*. Для каждого премиального пространства имен выделяется хотя бы одна единица обмена сообщениями. Для каждого пространства имен служебной шины Premium можно приобрести одну, две или четыре единицы обмена сообщениями. Одна единица рабочей нагрузки или сущность может охватывать несколько единиц обмена сообщениями, количество которых можно менять; при этом стоимость услуг рассчитывается по 24-часовому или суточному тарифу. В результате вы получаете решение на базе служебной шины с прогнозируемой и повторяемой производительностью.

Оно отличается не только более предсказуемой производительностью и высокой доступностью, но и более высокой скоростью работы. Служба обмена сообщениями через служебную шину уровня "Премиум" работает на основе подсистемы хранилища, реализованной в [концентраторах событий Azure](https://azure.microsoft.com/services/event-hubs/). Уровень "Премиум" обеспечивает более высокую скорость передачи данных при пиковой нагрузке, чем уровень "Стандартный".

## <a name="premium-messaging-technical-differences"></a>Технические отличия обмена сообщениями уровня Premium
Ниже представлены некоторые различия между уровнями обмена сообщениями Premium и Standard

### <a name="partitioned-queues-and-topics"></a>Секционированные очереди и разделы
Секционированные очереди и разделы поддерживаются на уровне "Премиум", но работают не так, как при обмене сообщениями через служебную шину на уровнях "Стандартный" и "Базовый". Обмен сообщениями уровня "Премиум" не использует SQL в качестве хранилища данных и не участвует в борьбе за ресурсы, которая может быть связана с общей платформой. В результате необходимость в секционировании отпадает. Кроме того, для обмена сообщениями на уровне "Стандартный" используется 16 разделов, а на уровне "Премиум" — два. Два раздела обеспечивают высокую доступность и больше подходят для среды выполнения "Премиум". Дополнительные сведения о секционировании см. в статье [Секционированные очереди и разделы](service-bus-partitioning.md).

### <a name="express-entities"></a>Экспресс-сущности
Поскольку обмен сообщениями уровня "Премиум" работает в полностью изолированной среде, экспресс-сущности не поддерживаются в пространстве имен уровня "Премиум". Дополнительные сведения об экспресс-функции см. в разделе о свойстве [QueueDescription.EnableExpress](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.queuedescription#Microsoft_ServiceBus_Messaging_QueueDescription_EnableExpress).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения об обмене сообщениями через служебную шину см. в следующих статьях.

* [Introducing Azure Service Bus Premium Messaging (blog post)](http://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-service-bus-premium-messaging/) (Общие сведения об обмене сообщениями через служебную шину Azure уровня "Премиум" (запись в блоге))
* [Introducing Azure Service Bus Premium Messaging (Channel9)](https://channel9.msdn.com/Blogs/Subscribe/Introducing-Azure-Service-Bus-Premium-Messaging) (Общие сведения об обмене сообщениями через служебную шину Azure уровня "Премиум" (Channel9))
* [Обмен сообщениями через служебную шину: гибкая доставка данных в облаке](service-bus-messaging-overview.md)
* [Как использовать очереди служебной шины](service-bus-dotnet-get-started-with-queues.md)




<!--HONumber=Dec16_HO4-->


