---
title: Обзор протокола .NET Azure AD | Microsoft Docs
description: Использование HTTP-сообщений для авторизации доступа к веб-приложениям и веб-API в клиенте с использованием Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: .net
author: priyamohanram
manager: mbaldwin
editor: ''

ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 01/21/2016
ms.author: priyamo

---
<!--TODO: Introduction -->

## Регистрация приложения в клиенте AD
Для начала необходимо зарегистрировать приложение в клиенте Active Directory. После этого вашему приложению будет присвоен идентификатор клиента, и оно сможет получать маркеры.

* Выполните вход на портале управления Azure.
* В левой области навигации щелкните **Active Directory**.
* Выберите клиента, в котором будет зарегистрировано приложение.
* Перейдите на вкладку **Приложения** и нажмите кнопку **Добавить** в нижней панели.
* Следуйте инструкциям на экране, а затем создайте новое приложение. Для данного руководства не имеет значения, будет это веб-приложение или собственное приложение, но если вам нужны конкретные примеры веб-приложений или собственных приложений, ознакомьтесь с краткими руководствами [здесь](../articles/active-directory/active-directory-developers-guide.md).
* Для веб-приложений укажите **URL-адрес входа** который является базовым URL-адресом вашего приложения и через который пользователи могут входить в приложение, например `http://localhost:12345`. **URI идентификатора приложения** — это уникальный идентификатор вашего приложения. Соглашение заключается в использовании `https://<tenant-domain>/<app-name>`, например, `https://contoso.onmicrosoft.com/my-first-aad-app`
* Для собственных приложений укажите **URI перенаправления** который Azure AD будет использовать для возврата ответов маркеров. Укажите значение, специфичное для вашего приложения, например `http://MyFirstAADApp`.
* После завершения регистрации система AAD присвоит приложению уникальный идентификатор клиента. Это значение понадобится вам в следующих разделах, поэтому скопируйте его с вкладки **Настройка** своего приложения.

<!---HONumber=AcomDC_0601_2016-->