Организации все чаще используют приложения типа [программное обеспечение как услуга (SaaS)](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-saas/) для повышения производительности, так как облачные технологии и инструменты становятся все более доступными. По мере того как число приложений SaaS растет, администраторам становится все труднее управлять учетными записями и правами доступа, а пользователям — запоминать различные пароли. Управление этими приложениями по отдельности требует дополнительных усилий и ослабляет безопасность.


- Сотрудники, которым приходится запоминать много паролей, не соблюдают осторожность — записывают пароли или используют одни и те же пароли для разных учетных записей.

- Когда в организации появляется новый сотрудник или кто-то увольняется, все учетные записи приходится создавать или удалять отдельно.

- Кроме того, сотрудники могут начать использовать приложения SaaS в своей работе, минуя ИТ, т. е. создавать учетные записи в системах, не одобренных и не контролируемых системными администраторами.

Решить все эти проблемы позволяет единый вход (SSO). Это самый простой способ управления рядом приложений и предоставления пользователям единого интерфейса для входа. Azure Active Directory (Azure AD) предоставляет надежное решение единого входа и включает широкий ряд предварительно интегрированных приложений, а также руководства для администраторов по быстрой настройке нового приложения и подготовке пользователей.


## Каким образом Azure Active Directory интегрирует приложения?  

Azure AD позволяет интегрировать приложения и создавать учетные записи. Предлагается два подхода.

- Если приложение предварительно интегрировано в коллекцию приложений, приложение и параметры единого входа можно настроить через портал. Если приложение есть в галерее, выполните пошаговые инструкции по включению единого входа, приведенные в галерее приложений и на портале Azure.

- Большинство приложений, которых нет в галерее, можно настроить в Azure AD как пользовательские приложения. Для этого потребуется чуть больше технических знаний. Можно добавить любое приложение, поддерживающее протокол SAML 2.0 в качестве федеративного приложения, или любое приложения со страницей для входа на базе HTML в качестве приложения с паролем для единого входа.

Если пользователи создали собственные учетные записи для приложений SaaS, которые не контролируются отделом ИТ, решением станет инструмент [Cloud App Discovery](../articles/active-directory/active-directory-cloudappdiscovery-whatis.md). Он отслеживает веб-трафик и определяет, какие приложения используются в организации и сколько человек ими пользуется. На основе полученных данных отдел ИТ сможет узнать, какие приложения предпочитают пользователи, и решить, какие из них нужно интегрировать в Azure AD для единого входа.

При интеграции приложения в Azure AD можно сопоставить удостоверения пользователей для установленных приложений с соответствующими удостоверениями Azure AD.

<!---HONumber=AcomDC_0727_2016-->