Если вам нужно добавить в приложение только функцию регистрации, воспользуйтесь политикой **регистрации**. Эта политика описывает действия, которые пользователь должен выполнить во время регистрации, и содержимое токенов, которые приложение получает при успешной регистрации.

[!INCLUDE [active-directory-b2c-portal-navigate-b2c-service](active-directory-b2c-portal-navigate-b2c-service.md)]

Щелкните **Политики регистрации**.

Щелкните **+Добавить** в верхней части колонки.

**Имя** определяет имя политики регистрации, используемое приложением. Например, введите **SiUp**.

Щелкните **Поставщики удостоверений** и выберите **Регистрация по электронной почте**. При необходимости можно также выбрать поставщиков удостоверений в социальных сетях, если они уже настроены. Последовательно выберите **ОК**.

Щелкните **Атрибуты регистрации**. Здесь следует выбрать атрибуты, которые пользователь должен предоставить во время регистрации. Например, выберите **Страна или регион**, **Отображаемое имя** и **Почтовый индекс**. Последовательно выберите **ОК**.

Щелкните **Утверждения приложения**. Здесь вы можете выбрать утверждения, которые необходимо возвращать в маркерах, отправляемых приложению после успешной регистрации. Например, выберите **Отображаемое имя**, **Поставщик удостоверений**, **Почтовый индекс**, **Новый пользователь** и **Идентификатор объекта пользователя**.

Нажмите кнопку **Создать**. В колонке **политик регистрации** созданная политика отображается как **B2C_1_SiUp** (фрагмент **B2C\_1\_** добавляется автоматически).

Откройте политику, щелкнув **B2C_1_SiUp**.

В раскрывающемся списке **Приложения** выберите пункт **Приложение B2C Contoso**, а в списке **URL-адрес ответа / URI перенаправления** — `https://localhost:44321/`.

Щелкните **Запустить сейчас**. Откроется новая вкладка браузера, и вы сможете пройти процесс регистрации в своем приложении.

> [!NOTE]
> Создание, обновление и вступление политики в силу занимает около минуты.
>