Ниже перечислены ограничения на использование и другие ограничения для службы Azure Active Directory.

### Каталоги

Один пользователь может быть связан не более чем с 20 каталогами Azure Active Directory. Это ограничение может быть достигнуто в любом из таких случаев:

- один пользователь создает 20 каталогов;
- один пользователь добавлен в 20 каталогов как участник;
- один пользователь создает 10 каталогов и позднее другими добавляется в другие 10 каталогов.

### Объекты

- Для подписчиков Azure Active Directory Premium, Azure Active Directory Basic, Enterprise Mobility Suite, Office 365, Microsoft Intune или других веб-служб Майкрософт, использующих службы каталогов Azure Active Directory, нет никаких ограничений.
- В одном каталоге с бесплатным выпуском Azure Active Directory можно использовать не более 500 000 объектов.
- Пользователь без прав администратора может создать до 250 объектов.

###Расширения схемы

Сейчас сущности User, Group, TenantDetail, Device, Application и ServicePrincipal можно дополнить однозначными атрибутами типов String или Binary. К ним применяются такие ограничения:

- расширения типа String не должны превышать 256 символов;
- расширения типа Binary не должны превышать 256 байт;
- в один объект можно записать не более 100 значений расширений (для всех типов и всех приложений);
- расширения схемы доступны только в API Graph версии 1.21-preview. Приложению должен быть предоставлен доступ на запись для регистрации расширения.

### Приложения

Владельцами одного приложения могут быть не более 10 пользователей.

### Группы

- Владельцами одной группы могу быть не более 10 пользователей.
- Участниками одной группы в Azure Active Directory может быть любое число объектов.


> [AZURE.NOTE]
>
> Количество объектов, которые можно синхронизировать из локального Active Directory с Azure Active Directory, ограничено.
>
> - Если вы используете DirSync, то это ограничение составляет 15 тыс. пользователей.
> - При использовании Azure AD Connect можно синхронизировать не более 50 тыс. пользователей.

<br/>
### Панель доступа

- Для подписчиков Azure AD Premium или Enterprise Mobility Suite количество приложений, отображаемых на панели доступа для одного конечного пользователя, не ограничено.
- При использовании Azure Active Directory выпусков Free или Basic на панели доступа для одного конечного пользователя можно отображать не более 10 плиток приложений (например, Box, Salesforce или Dropbox). Это ограничение не действует для учетной записи администратора.

### Отчеты

В любом отчете можно просматривать и загружать не более 1000 строк. Любые дополнительные данные будут усечены.

<!---HONumber=July15_HO3-->