Из-за постоянной ведущейся разработки версия пакета Android SDK, установленная в Android Studio, может не совпадать с версией в коде. В этом учебнике используется пакет Android SDK версии 23 (последней на момент написания). Номер версии может увеличиваться по мере выпуска новых пакетов SDK, и мы рекомендуем использовать новейшую доступную версию.

Два признака несоответствия версии:

- При сборке или перестроении проекта может появиться сообщение об ошибке Gradle, например "**Не удалось найти целевой объект Google Inc.:Google APIs:n**".
- Стандартные объекты Android в коде, которые должны разрешаться на основе инструкций `import` , могут создавать сообщения об ошибках.

Если появляется любой из этих признаков, версия пакета Android SDK, установленная в Android Studio, может не соответствовать целевому SDK загруженного проекта. Чтобы проверить версию, внесите следующие изменения:

1. В Android Studio щелкните **Средства** > **Android** > **SDK Manager** (Диспетчер пакетов SDK). Если вы не установили последнюю версию платформы SDK, щелкните ее для установки. Запишите номер версии.
2. На вкладке **Обозреватель проектов** в разделе **Gradle Scripts** (Скрипты Gradle) откройте файл **build.gradle (modeule: app)**. Для параметров **compileSdkVersion** и **buildToolsVersion** задайте самую последнюю установленную версию пакета SDK. Эти теги могут выглядеть следующим образом:

             compileSdkVersion 'Google Inc.:Google APIs:23'
            buildToolsVersion "23.0.2"
3. В обозревателе проектов Android Studio щелкните правой кнопкой мыши узел проекта, выберите пункт **Свойства**, а затем в левом столбце выберите **Android**. Для параметра **Project Build Target** (Целевая сборка проекта) задайте версию SDK, которая указана в **targetSdkVersion**.

В отличие от Eclipse, в Android Studio файл манифеста больше не используется для указания целевого пакета SDK и минимальной версии пакета SDK.


<!--HONumber=Dec16_HO2-->


