С помощью диспетчера ресурсов Azure можно определить параметры значений, которые должны указываться на этапе развертывания шаблона. В шаблоне есть раздел "Параметры", содержащий все значения параметров. Для этих значений необходимо определить параметры, которые будут зависеть от развертываемого проекта либо от среды, в которой выполняется развертывание. Не задавайте параметры для значений, которые не меняются. Значение каждого параметра в шаблоне определяет развертываемые ресурсы.

При определении параметров задать значения, указываемые пользователем во время развертывания, можно с помощью поля **allowedValues**. С помощью поля **defaultValue** можно назначить параметру значение, которое будет использоваться в случае, если значение во время развертывания не указано.

Далее следует описание каждого параметра в шаблоне.

### siteName

Имя создаваемого веб-приложения.

    "siteName":{
      "type":"string"
    }

### hostingPlanName

Имя плана службы приложений для размещения веб-приложения.
    
    "hostingPlanName":{
      "type":"string"
    }

### siteLocation

Расположение, в котором создаются веб-приложение и план размещения. Это должно быть расположение Azure, поддерживающее веб-приложения.

    "siteLocation":{
      "type":"string"
    }

### sku

Ценовая категория плана размещения.

    "sku":{
      "type":"string",
      "allowedValues":[
        "Free",
        "Shared",
        "Basic",
        "Standard"
      ],
      "defaultValue":"Free"
    }

В шаблоне определены значения, допустимые для этого параметра (Free, Shared, Basic и Standard). Если значение не указано, параметру назначается значение по умолчанию (Free).

### workerSize

Размер экземпляра плана размещения (малый, средний или большой).

    "workerSize":{
      "type":"string",
      "allowedValues":[
        "0",
        "1",
        "2"
      ],
      "defaultValue":"0"
    }
    
В шаблоне определены значения, допустимые для этого параметра (0, 1 и 2). Если значение не указано, параметру назначается значение по умолчанию (0). Эти величины соответствуют малому, среднему и большому размерам.

<!---HONumber=July15_HO3-->