С помощью диспетчера ресурсов Azure можно определить параметры значений, которые должны указываться на этапе развертывания шаблона. В шаблоне есть раздел "Параметры", содержащий все значения параметров. Для этих значений необходимо определить параметры, которые будут зависеть от развертываемого проекта либо от среды, в которой выполняется развертывание. Не задавайте параметры для значений, которые не меняются. Значение каждого параметра в шаблоне определяет развертываемые ресурсы.

При определении параметров задать значения, указываемые пользователем во время развертывания, можно с помощью поля **allowedValues**. С помощью поля **defaultValue** можно назначить параметру значение, которое будет использоваться в случае, если значение во время развертывания не указано.

Далее следует описание каждого параметра в шаблоне.

### logicAppName

Имя создаваемого приложения логики.

    "logicAppName": {
        "type": "string"
    }

### hostingPlanName

Имя плана службы приложений, который нужно создать для размещения приложения логики.
    
    "hostingPlanName": {
      "type": "string",
      "metadata": {
        "description": "The name of the App Service plan to create for hosting the logic app."
      }
    }

### flowSkuName

Ценовая категория приложения логики.

    "flowSkuName": {
      "type": "string",
      "defaultValue": "Standard",
      "allowedValues": [
        "Free",
        "Basic",
        "Standard",
        "Premium"
      ],
      "metadata": {
        "description": "The pricing tier for the logic app."
      }
    },


В шаблоне определены значения, допустимые для этого параметра (Free, Basic, Standard и Premium). Если значение не указано, параметру назначается значение по умолчанию (Standard).

### hostingSkuName

Ценовая категория плана службы приложений.

    "hostingSkuName": {
      "type": "string",
      "defaultValue": "S1",
      "allowedValues": [
        "F1",
        "D1",
        "B1",
        "B2",
        "B3",
        "S1",
        "S2",
        "S3",
        "P1",
        "P2",
        "P3",
        "P4"
      ],
      "metadata": {
        "description": "Describes plan's pricing tier and instance size."
      }
    },


### hostingSkuCapacity

Размер экземпляра приложения.

    "hostingSkuCapacity": {
      "type": "int",
      "defaultValue": 1,
      "minValue": 1,
      "metadata": {
        "description": "Describes plan's instance count"
      }
    },


В шаблоне определены значения, допустимые для этого параметра (0, 1 и 2). Если значение не указано, параметру назначается значение по умолчанию (0). Эти величины соответствуют малому, среднему и большому размерам.

