### Веб-API ASP.NET
Для работы с этим руководством требуются базовые знания о том, как работать с [веб-API 2](http://www.asp.net/web-api/overview/getting-started-with-aspnet-web-api/tutorial-your-first-web-api) ASP.NET в Visual Studio.

### Учетная запись Azure
Для работы с этим руководством требуется учетная запись Azure. Вы можете:

* [Открыть бесплатную учетную запись Azure](/pricing/free-trial/?WT.mc_id=A261C142F). Вы получаете кредиты, которые можно использовать, чтобы попробовать платные службы Azure. Даже после того как кредиты использованы, учетная запись остается за вами и вы можете использовать бесплатные службы и функции Azure, например компонент веб-приложений в службы приложений Azure.
* [Активировать преимущества подписчика Visual Studio](/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/?WT.mc_id=A261C142F). ваша подписка MSDN каждый месяц приносит вам кредиты, которые можно использовать для оплаты за службы Azure.

Если вы хотите приступить к работе со службой приложений Azure до регистрации и получения учетной записи Azure, перейдите на страницу [Пробное использование службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751). Там можно быстро создать кратковременное приложение начального уровня в службе приложений. Для этого не потребуется ни кредитная карта, ни какие-либо обязательства.

### <a name="setupdevenv"></a>Visual Studio 2015 с пакетом Azure SDK для .NET
Это руководство написано для Visual Studio 2015 с пакетом Azure SDK для .NET 2.8.2 или более поздней версии. Если у вас установлена более ранняя версия или нет Visual Studio 2015, [скачайте последний пакет Azure SDK для Visual Studio 2015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518003). Visual Studio 2015 автоматически устанавливается с помощью пакета SDK (если это не было сделано ранее).

Если вы хотите использовать уже установленную версию Visual Studio 2013, [скачайте последний пакет Azure SDK для Visual Studio 2013](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=324322). Приведенные инструкции в общем одинаковы для всех версий, но некоторые экраны могут выглядеть по-другому.

> [!NOTE]
> В зависимости от того, сколько зависимостей пакета SDK уже имеется на компьютере, установка пакета SDK может занять определенное время, от нескольких минут до получаса или более.
> 
> 

<!---HONumber=AcomDC_0427_2016-->