## Общая информация о шаблонах ресурсов Azure и группах ресурсов

Большинство приложений, которые развертывают и используют в Microsoft Azure, созданы на основе сочетания облачных ресурсов различных типов (например, одной или нескольких виртуальных машин и учетных записей хранения, базы данных SQL, виртуальной сети, CDN и т. д). С помощью [шаблонов диспетчера ресурсов Azure](../resource-group-authoring-templates.md) можно развертывать эти ресурсы и управлять ими совокупно, используя описание ресурсов в формате JSON и связанные параметры конфигурации и развертывания.

Определив шаблон ресурсов на основе JSON, вы можете выполнить его и развернуть определенные в нем ресурсы в Azure с помощью команды PowerShell. Вы можете выполнять следующую команду отдельно в командной оболочке PowerShell или добавить ее в скрипт PowerShell, который содержит дополнительную логику автоматизации.

Ресурсы, созданные с использованием шаблонов диспетчера ресурсов Azure, можно развернуть как в новой, так и в существующей группе ресурсов Azure. Группа ресурсов Azure позволяет управлять несколькими развернутыми ресурсами в виде логической группы. Обычно группа будет содержать ресурсы, относящиеся к конкретному приложению. Группы ресурсов Azure позволяют управлять общим жизненным циклом группы или приложения и предоставляют API-интерфейсы управления, с помощью которых можно останавливать, запускать и удалять все ресурсы в группе одновременно, применять к ним правила контроля доступа на основе ролей (RBAC) для блокировки разрешений безопасности, проводить аудит операций, а также помечать ресурсы дополнительными метаданными для улучшения отслеживания. Подробнее о группах ресурсов Azure см. в разделе [Обзор диспетчера ресурсов Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/resource-group-overview/).

В следующих примерах автоматизации показано, как использовать шаблоны диспетчера ресурсов Azure и развернуть группы ресурсов с помощью PowerShell или командной строки.

<!---HONumber=Oct15_HO3-->