Виртуальная машина Azure поддерживает присоединение нескольких дисков данных. В этой статье описаны целевые показатели масштабируемости и производительности для дисков данных виртуальной машины. Используйте эти целевые показатели, чтобы выбрать количество и тип дисков, удовлетворяющие требования к производительности и емкости. 

> [!IMPORTANT]
> Для оптимальной производительности следует ограничить количество интенсивно используемых дисков, подключенных к виртуальной машине, во избежание возможного регулирования. Если все подключенные диски не используются интенсивно и одновременно, то виртуальная машина может поддерживать большее количество дисков.

* **Для службы "Управляемые диски Azure"**. Количество управляемых дисков ограничено для каждого региона и типа диска. Максимальное ограничение, а также ограничение по умолчанию, — 10 000 управляемых дисков для региона и типа диска на подписку. Например, можно создать до 10 000 управляемых дисков уровня "Стандартный", а также 10 000 управляемых дисков уровня "Премиум" в каждой подписки в регионе.

    Моментальные снимки и образы управляемых дисков учитываются в ограничении количества управляемых дисков.

* **Для стандартных учетных записей хранения:** стандартная учетная запись хранения имеет ограничение по частоте запросов в 20 000 операций ввода-вывода. Общее число операций ввода-вывода для всех дисков виртуальной машины в стандартной учетной записи хранения не должно превышать это ограничение.
  
    Можно приблизительно вычислить количество дисков с высокой интенсивностью использования, поддерживаемых одной стандартной учетной записью хранения на основе ограничения частоты запросов. Например, для виртуальной машины уровня "Базовый" максимальное количество дисков с высокой интенсивностью использования равно 66 (20 000/300 операций ввода-вывода в секунду на один диск), а для виртуальной машины уровня "Стандартный" этот показатель равен 40 (20 000/500 операций ввода-вывода в секунду на один диск). 

* **Для учетных записей хранения уровня Premium:** учетная запись хранения уровня Premium имеет максимальную общую пропускную способность в 50 Гбит/с. Общая пропускная способность для всех дисков виртуальной машины не должна превышать это ограничение.

