Фабрика данных — это мультитенантная служба со следующими ограничениями по умолчанию, которые гарантируют, что подписки клиентов защищены от рабочих нагрузок друг друга. Многие ограничения для подписки можно легко увеличить до максимального значения, обратившись в службу поддержки.

**Ресурс** | **Ограничение по умолчанию** | **Максимальное ограничение**
-------- | ------------- | -------------
Число фабрик данных в подписке Azure | 50 | [Обратитесь в службу поддержки.](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)
конвейеров в фабрике данных | 100 | 2500
наборов данных в фабрике данных | 500 | 5000
параллельных срезов на набор данных | 10 | 10
байтов на объект для объектов pipeline <sup>1</sup> | 200 КБ | 2000 KB
байтов на объект для объектов dataset и linkedservice <sup>1</sup> | 30 КБ | 2000 KB
полей на объект | 100 | [Обратитесь в службу поддержки.](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)
байтов в поле имени или идентификатора | 2 КБ | [Обратитесь в службу поддержки.](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)
байтов в поле | 30 КБ | [Обратитесь в службу поддержки.](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)
Число ядер кластера HDInsight по запросу в подписке<sup>2</sup> | 48 | [Обратитесь в службу поддержки.](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/)
Число повторных попыток выполнить действие конвейера | 1000 | MaxInt (32 разряда)

<sup>1</sup> Объекты конвейера, набора данных и связанной службы представляют логическую группировку вашей рабочей нагрузки. Ограничения для этих объектов не связаны с объемом данных, которые вы можете перемещать и обрабатывать в службе фабрики данных Azure. Фабрика данных предназначена для масштабирования, позволяющего обрабатывать петабайты данных.

<sup>2</sup> Ядра HDInsight по запросу выделяются из подписки, которая содержит фабрику данных. В результате этого приведенное выше ограничение представляет собой ограничение числа ядер, накладываемое фабрикой данных на ядра HDInsight по запросу, и отличается от основного ограничения, связанного с подпиской Azure.


**Ресурс** | **Нижнее ограничение по умолчанию** | **Минимальное ограничение**
-------- | ------------------- | -------------
Интервал планирования | 15 минут | 15 минут
Интервал между повторными попытками | 1 с | 1 с
Значение времени ожидания повтора | 1 с | 1 с


### Ограничения вызова веб-служб

Для диспетчера ресурсов Azure действуют ограничения для вызовов API. Можно вызывать API с частотой, соответствующей [ограничениям API диспетчера ресурсов Azure](../azure-subscription-service-limits.md#resource-group-limits).

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->