Ресурс|Бесплатно|Базовый (предварительная версия) <sup>6</sup>|S1|S2
---|---|---|---|----
Максимальное количество служб поиска|Н/Д|---|12 на одну подписку Azure|12 на одну подписку Azure Максимальный размер хранилища <sup>1</sup>|50 МБ или 10000 документов|2 ГБ на одну службу|25 ГБ на раздел или 300 ГБ документов на одну службу|100 ГБ на раздел или 1,2 ТБ на службу Максимальное количество размещенных документов|10000|1 миллион на службу|15 миллионов на раздел (до 180 миллионов документов на службу)|60 миллионов на раздел (до 720 миллионов документов на службу) Максимальное количество индексов|3|5|50|200 Максимальное количество индексаторов|3|5|50|200 Максимальное количество источников данных индексаторов|3|5|50|200 Индекс: максимальное количество полей на индекс|1000|100 <sup>5</sup>|1000|1000 Индекс: максимальное количество профилей оценки на индекс|16|16|16|16 Индекс: максимальное количество функций на профиль|8|8|8|8 Индексатор: максимальная нагрузка индексатора на вызов|10000 документов|Ограничено только максимальным количеством документов|Ограничено только максимальным количеством документов|Ограничено только максимальным количеством документов Индексаторы: максимальное время выполнения|3 минуты|24 часа|24 часа|24 часа Количество запросов в секунду (QPS) <sup>2</sup>|Н/Д|Ок. 3 на реплику|Ок. 15 на реплику|Ок. 60 на реплику Масштабирование: максимальное количество единиц поиска (SU) <sup>3</sup>|Н/Д|До 3 единиц (3 реплики и 1 раздел)|36 единиц|36 единиц Цены <sup>4</sup>|Н/Д|75 долларов за единицу поиска в месяц|250 долларов за единицу поиска в месяц|1000 долларов за единицу поиска в месяц

<sup>1</sup> Размер хранилища представляет собой фиксированный размер или число документов на службу, в зависимости от того, какая из этих величин меньше.

<sup>2</sup> QPS определяется приблизительно, в зависимости от эвристики, с использованием имитированных и фактических нагрузок клиента для получения предполагаемых значений. Точная пропускная способность QPS будет зависеть от характера данных и природы запроса.

<sup>3</sup> Единицы поиска — это тарифицируемые единицы для реплики или секции. Они необходимы для хранилища, индексирования и операций запроса. Допустимые сочетания реплик и разделов, позволяющие оставаться в допустимых пределах (3 и 36 единиц для уровней "Базовый" и "Стандартный" соответственно) см. в разделе [Планирование емкости](../articles/search/search-capacity-planning.md).

<sup>4</sup> Цена — на рынке США, иллюстрирующая относительные затраты между альтернативными уровнями. Различные рынки имеют различные цены. Для цен в других валютах обратитесь к [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/). Цена определяется за одну единицу поиска (SU). На уровне S1 конфигурация из 3 единиц поиска (например 3 реплики и 1 раздел) будет стоить в среднем 750 долларов в месяц. При масштабировании до меньшего количества единиц поиска в месяц счет пересчитывается так, что вы платите только за то, что фактически используете.

<sup>5</sup> Это не опечатка. Уровень "Базовый" ограничен 100 полями на один индекс. Это единственный уровень с таким нижним пределом.

<sup>6</sup> [Уровень "Базовый"](http://aka.ms/azuresearchbasic) доступен по вводной цене в размере 50 % от полной цены на этапе предварительной версии.

<!---HONumber=AcomDC_0302_2016-->