## <a name="automatic-device-management"></a>Автоматическое управление устройствами
Автоматическое управление устройствами в Центре Интернета вещей Azure позволяет автоматизировать многие повторяющиеся и сложные задачи управления для большого количества устройств на протяжении их жизненного цикла. Благодаря автоматическому управлению устройствами вы можете выбрать набор устройств по определенным свойствам и определить для них желаемую конфигурацию. Центр Интернета вещей будет сам обновлять выбранные устройства, которые становятся доступными для управления.  Служба содержит [автоматическую конфигурацию устройств](/articles/iot-hub/iot-hub-auto-device-config.md) и [автоматические развертывания IoT Edge](/articles/iot-edge/how-to-deploy-monitor.md).

## <a name="iot-edge"></a>IoT Edge
Azure IoT Edge обеспечивает развертывание ориентированных на обработку данных в облаке служб Azure и кода, ориентированного на решение, на локальных устройствах. Устройства с IoT Edge могут собирать данные с других устройств для выполнения вычислений и аналитики перед отправкой данных в облако. Дополнительные сведения см. в статье [Edge Интернета вещей Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/).

## <a name="iot-edge-agent"></a>Агент IoT Edge
Часть среды выполнения IoT Edge, отвечающая за развертывание модулей и их мониторинг.

## <a name="iot-edge-device"></a>Устройства IoT Edge
Устройства IoT Edge, на которых установлена среда выполнения IoT Edge и которые помечены как "устройства IoT Edge" в сведениях об устройстве. Сведения см. в статье [Развертывание Azure IoT Edge на имитированном устройстве в Linux (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/tutorial-simulate-device-linux).

## <a name="iot-edge-automatic-deployment"></a>Автоматическое развертывание IoT Edge
Автоматическое развертывание IoT Edge позволяет настроить целевой набор устройств IoT Edge для запуска набора модулей IoT Edge. Каждое развертывание постоянно гарантирует, что все устройства, которые соответствуют его целевому условию, выполняют указанный набор модулей даже при создании устройств или их изменении в соответствии с целевым условием. Каждое устройство IoT Edge получает только развертывание с наивысшим приоритетом, которое соответствует условию назначения. Дополнительные сведения см. в статье об [автоматическом развертывании IoT Edge](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/module-deployment-monitoring).

## <a name="iot-edge-deployment-manifest"></a>Манифест развертывания IoT Edge
Документ Json, содержащий информацию, копируемую в один или несколько двойников модулей устройств IoT Edge, для развертывания набора модулей, маршрутов и требуемых свойств связанных модулей.

## <a name="iot-edge-gateway-device"></a>Устройство шлюза IoT Edge
Устройство IoT Edge с подчиненным устройством. Подчиненное устройство может быть либо IoT Edge, либо не IoT Edge.

## <a name="iot-edge-hub"></a>Концентратор IoT Edge
Часть среды выполнения IoT Edge, отвечающая за коммуникацию между модулями (восходящую (к Центру Интернета вещей) и нисходящую (от Центра Интернета вещей)). 

## <a name="iot-edge-leaf-device"></a>Конечное устройство IoT Edge
Устройство IoT Edge без подчиненного устройства. 

## <a name="iot-edge-module"></a>Модуль IoT Edge
Модуль IoT Edge является контейнером Docker, который можно развернуть в устройствах IoT Edge. Он выполняет определенную задачу, такую как передача сообщения с устройства, его преобразование или его отправка в Центр Интернета вещей. Модуль IoT Edge взаимодействует с другими модулями и отправляет данные в среду выполнения IoT Edge. [Сведения о требованиях и средствах разработки модулей IoT Edge (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/module-development).

## <a name="iot-edge-module-identity"></a>Удостоверение модуля IoT Edge
Запись в реестре удостоверений модуля Центра Интернета вещей с подробным описанием о существовании и учетных данных безопасности, которые используются в модуле для проверки подлинности в Центре Интернета вещей или концентраторе Edge.

## <a name="iot-edge-module-image"></a>Образ модуля IoT Edge
Образ docker, используется средой выполнения IoT Edge для создания экземпляров модуля.

## <a name="iot-edge-module-twin"></a>Двойник модуля IoT Edge
Документ Json, который сохраняется в Центре Интернета вещей, который хранит информацию о состоянии для экземпляра модуля.

## <a name="iot-edge-priority"></a>Приоритет в IoT Edge
Когда два развертывания IoT Edge нацелены на одно и то же устройство, применяется развертывание с более высоким приоритетом. Если два развертывания имеют одинаковый приоритет, применяется развертывание с более поздней датой создания. Дополнительные сведения см. в разделе [Приоритет](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/module-deployment-monitoring#priority).

## <a name="iot-edge-runtime"></a>Среда выполнения IoT Edge
Среда выполнения IoT Edge включает все, что распространяет корпорация Майкрософт для установки на устройство пограничного IoT Edge. Сюда входит средство Edge CTL, центр Edge и агент Edge.

## <a name="iot-edge-set-modules-to-a-single-device"></a>Настройка модулей IoT Edge для одного устройства
Операция, которая копирует содержимое файла манифеста IoT Edge в двойнике модуля одного из устройств. Основной API — это универсальная применимая конфигурация, просто принимающая манифест IoT Edge в качестве входных данных.

## <a name="iot-edge-target-condition"></a>Условия назначения в IoT Edge
В развертывании IoT Edge условие назначения — это любое логическое условие, применяемое для тегов двойников устройства, чтобы выбрать целевое устройство развертывания, например tag.environment = prod. Условие назначения непрерывно оценивается, чтобы включать новые устройства, отвечающие требованиям, или удалять устройства, которые им больше не отвечают. Дополнительные сведения см. в разделе [Условие назначения](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/module-deployment-monitoring#target-condition)