В подписке можно создать несколько служб, подготовив их на определенном уровне. При этом ограничивается только число служб, допустимое на каждом из уровней в рамках одной подписки Azure. Максимальное число служб на уровне указано ниже. Согласно приведенным данным, можно создать до 12 служб на уровне "Базовый" и еще 12 на уровне S1 в пределах одной подписки.

Другие уровни позволяют использовать в подписке только одну службу. Если требуется использовать несколько уровней S2, S3 или S3 HD в подписке, вы можете обратиться в службу поддержки Azure.

Ресурс|Бесплатно|базовая;|S1|S2|S3 <sup>1</sup> <br/>(предварительная версия) |S3 HD <sup>1</sup> <br/>(предварительная версия) 
---|---|---|---|----|---|----
Максимальное число служб |1 |12 |12 |1 |1 |1 
Максимальный масштаб в единицах поиска <sup>2</sup>|Недоступно <sup>3</sup>|3 ЕП <sup>4</sup> |36 ЕП|36 ЕП|36 ЕП|12 ЕП <sup>5</sup>

<sup>1</sup> Уровни на этапе **предварительной версии** доступны по льготной цене в размере 50 % от полной цены. До выпуска общедоступных версий предлагаются предварительные версии уровней. На этапе предварительной версии соглашение об уровне обслуживания не действует. Дополнительные сведения см. в разделе [Выбор SKU или уровня для службы поиска Azure](../articles/search/search-sku-tier.md).

<sup>2</sup> **Единицы поиска (ЕП)** — это оплачиваемые единицы, выделяемые каждой службе в виде **реплик** или **секций**. Оба этих типа ресурсов необходимы для хранения данных, индексирования и операций запроса. В разделе [Планирование емкости в поиске Azure](../articles/search/search-capacity-planning.md) описаны допустимые сочетания, которые не превышают максимальные ограничения.

<sup>3</sup> Уровень **Бесплатный** основан на общих ресурсах, используемых несколькими подписчиками. На этом уровне ресурсы не выделяются для отдельного подписчика. По этой причине масштабируемость не поддерживается.

<sup>4</sup> Уровень **Базовый** предоставляет одну фиксированную секцию. Единицы поиска используются для выделения реплик, обеспечивающих масштабирование рабочих нагрузок запросов.

<sup>5</sup> Уровень **S3 HD** основан на том же оборудовании, что и S3, но с конфигурацией, которая оптимизирована для большого числа небольших индексов. В нем есть 1 очень большая секция, а не 12 секций меньшего размера, и он может содержать до 12 реплик, как и уровень S3.

<!---HONumber=AcomDC_0608_2016-->