Возможности хранилища ограничиваются дисковым пространством или аппаратным ограничением *максимального количества* индексов или документов (в зависимости от того, какое из ограничений достигается первым).

| Ресурс | Free | базовая; | S1 | S2 | S3 | S3 HD |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Соглашение об уровне обслуживания (SLA): |Нет <sup>1</sup> |Yes |Yes |Yes |Yes |Yes |
| Объем хранилища на секцию |50 MB |2 ГБ |25 ГБ |100 ГБ |200 ГБ |200 ГБ |
| Количество секций для службы |Недоступно |1 |12 |12 |12 |3 <sup>2</sup> |
| Размер секции |Недоступно |2 ГБ |25 ГБ |100 ГБ |200 ГБ |200 ГБ |
| Реплики |Недоступно |3 |12 |12 |12 |12 |
| Максимальное число индексов |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |1000 на секцию или 3000 на службу |
| Максимальное число индексаторов |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |Без поддержки индексатора |
| Максимальное количество источников данных |3 |5 <sup>3</sup>|50 |200 |200 |Без поддержки индексатора |
| Максимальное число документов <sup>3</sup> |10 000 |1 млн |15 млн на секцию или 180 млн на службу |60 млн на секцию или 720 млн на службу |120 млн на секцию или 1,4 млрд на службу |1 млн на индекс или 200 млн на секцию |

<sup>1</sup> Для бесплатной и предварительной версий не предусмотрены соглашения об уровне обслуживания. Для всех оплачиваемых уровней соглашения об уровне обслуживания вступают в силу, если для службы обеспечена достаточная избыточность. Для соглашения об уровне обслуживания, предусматривающего создание запросов (чтение), требуется не менее двух реплик. Для соглашения об уровне обслуживания, предусматривающего создание запросов и индексацию (чтение и запись), требуется не менее трех реплик. Число секций для соглашения об уровне обслуживания не учитывается. 

<sup>2</sup> Для S3 HD установлено жесткое ограничение в 3 раздела, что меньше ограничения на секционирование для S3. Нижняя граница ограничения на секционирование применяется, так как количество индексов для S3 HD значительно выше. Учитывая, что ограничения службы действуют для вычислительных ресурсов (хранение и обработка) и содержимого (индексы и документы), сначала достигаются ограничения для содержимого.

>[!Important]
> **<sup>3</sup>** С конца 2017 года новые службы "Поиск Azure" подготавливаются с использованием более эффективных конфигураций базового оборудования, что устраняет некоторые ограничения в определенных регионах ("Южная Бразилия", "Центральная Канада", "Центральная Индия", "Восточная часть США", "Северо-центральный регион США", "Северная Европа", "Юго-центральный регион США", "Юго-Восточная Азия", "Южная часть Соединенного Королевства" и "Западная часть США"):
>
>* В Службах поиска уровня "Базовый" и "Стандартный", созданных в конце 2017 года, устранены ограничения на количество документов. К ним применяются только ограничения на хранилище. 
>* В службах уровня S3 с высокой плотностью, созданных в конце 2017 года, устранено ограничение в 200 миллионов документов на раздел, но ограничение в 1 миллион документов на индекс осталось.
>* В службах уровня "Базовый", созданных в конце 2017 года, увеличено допустимое количество индексов, источников данных и индексаторов до 15.
>
>Дополнительные сведения об ограничениях, которые сейчас применяются, см. на странице "Обзор" своей службы на портале.