Ресурс|Ограничение по умолчанию|Максимальное ограничение
---|---|---
Учетные записи служб мультимедиа Azure (AMS) в одной подписке||25
Ресурсов на учетную запись AMS||1 000 000
Цепных задач для задания||30
50 ресурсов на задачу||50
Ресурсов на задание||100
Заданий на учетную запись AMS ||50 000<sup>2</sup>
Уникальных указателей, связанных с ресурсом за один раз||5<sup>4</sup>
Динамических каналов на учетную запись AMS </p></td>|5</p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
Программ в остановленном состоянии на канал </p></td>|50</p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
Программ в запущенном состоянии на канал </p></td>|3</p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
Конечных точек потоковой передачи в запущенном состоянии на учетную запись AMS</p></td>|2</p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
Единиц потоковой передачи на конечную точку потоковой передачи </p></td>|10 </p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
Единиц кодирования на учетную запись AMS </p></td>|25</p></td>|Н/Д<sup>1</sup>
учетные записи хранения; | |1000<sup>5</sup>

<sup>1</sup> Чтобы запросить обновление предельных значений для этой квоты, откройте запрос в службу поддержки. Чтобы увеличивать предельные значения, не нужно создавать дополнительные учетные записи AMS. Достаточно просто отправить запрос в службу поддержки.

<sup>2</sup> Это число включает задания в очереди, завершенные, активные и отмененные задания. Удаленные задания не учитываются. Старые задания можно удалить с помощью **IJob.Delete** или HTTP-запроса **DELETE**.

<sup>3</sup> При запросе сущностей Job списка, возвращается не более 1000 записей на запрос. Если необходимо отслеживать все отправленные задания, можно использовать top и skip, как описано в статье [Параметры системных запросов OData](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx).

<sup>4</sup> Указатели не предназначены для управления доступом на уровне пользователей. Для предоставления различных прав доступа отдельным пользователям используйте решения для управления цифровыми правами (DRM).

<sup>5</sup> Учетных записи хранения должны быть из той же подписки Azure.

<!---HONumber=Oct15_HO3-->