2017-07-07

Эти требования к использованию и отображению относятся к реализации содержимого и связанных данных (например, связей, метаданных и других сигналов), доступ к которым можно получить через вызовы API Bing для поиска в сети, API поиска изображений, API поиска видео, API поиска новостей, API для поиска сущностей, API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing. Сведения о реализации, связанные с этими требованиями, можно найти в документации по конкретным функциям и результатам.

## <a name="1-bing-spell-check-api-and-bing-autosuggest-api"></a>1. API BING ДЛЯ ПРОВЕРКИ ОРФОГРАФИИ и API АВТОЗАПОЛНЕНИЯ BING.

Не делайте следующего:

• копирование, хранение и кэширование данных, получаемых из API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing; 
  
• использование данных, получаемых из API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки или улучшения новых или имеющихся собственных или сторонних служб.

## <a name="2-search-apis"></a>2. API-интерфейсы поиска

Требования в разделах 3–7 применяются к API Bing для поиска в сети, API для поиска изображений, API для поиска изображений, API для поиска видео, API для поиска видео и API Bing для поиска сущностей (**API-интерфейсы поиска**). В разделах 3–7 применяются следующие определения:

• "Ответ" означает категорию результатов, возвращенных в отклике. Например, отклик API Bing для поиска в сети может включать ответы в категории, такой как результаты веб-страницы, изображения, видео и новости.  
  
• "Отклик" означает все ответы и связанные с ними данные, полученные в ответ на один вызов API поиска.  
  
• "Результат" означает элемент данных в ответе. Например, набор данных, связанный с одной новостной статьей, является результатом в ответе по новостям.

## <a name="3-bing-entity-search-api"></a>3. API BING для поиска сущностей

Данные, возвращенные из API Bing для поиска сущностей, должны:

• предоставляться только пользователям в США;  

• отображаться в ответ на пользовательский запрос на поиск сущности (например, запрос на поиск, указанный пользователем);  
  
• сопровождаться ссылкой на URL-адрес bing.com в отклике, что позволяет пользователям переходить к результатам поискового запроса на сайте bing.com;  
  
• использоваться в соответствии с другими мерами, позволяющими гарантировать, что при применении данных, полученных с помощью API Bing для поиска сущностей, не нарушаются действующие законы или права третьих лиц. Например,  
  
  - размер эскизов изображений пропорционален размеру экрана устройства пользователя;  
    
  - применяются соответствующие атрибуты текста и лицензии при использовании лицензии Creative Commons.

Не делайте следующего:

• копирование, хранение и кэширование данных, получаемых из API Bing для поиска сущностей;  
  
• использование данных, получаемых из API Bing для поиска сущностей, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки или улучшения новых либо имеющихся ваших или сторонних служб.

## <a name="4-bing-web-search-image-search-news-search-and-video-search-apis"></a>4. API BING для поиска в сети, API для поиска изображений, API для поиска видео, API для поиска новостей

**Возможности поиска в Интернете.** Все данные, возвращаемые в откликах от API для поиска в сети, API для поиска изображений, API для поиска видео и API для поиска новостей, можно использовать только при поиске в Интернете. При поиске в Интернете к отображаемому содержимому применяются следующие требования:

• Содержимое должно быть подходящим. Кроме того, оно должно быть получено в ответ на прямой запрос пользователя или другие признаки возможного запроса на поиск пользователя (например, запрос на поиск, указанный пользователем).  
  
• У пользователей должна быть возможность поиска источников данных и перехода к ним по содержимому (например, предоставляемые URL-адреса внедряются в виде гиперссылок, чтобы содержимое или атрибуты представляли собой действующие ссылки, отображаемые с данными на видном месте).  
  
• Содержимое должно включать несколько результатов на выбор для пользователя (например, для ответа по новостям отображается несколько результатов или все результаты, если возвращается меньше ответов).  
  
• Содержимое ограничено пространством, необходимым для поиска (например, размер эскизов изображений пропорционален размеру экрана устройства пользователя).  
  
• При просмотре пользователь должен понять, что содержимое является результатом поиска в Интернете (например, примечание "Содержимое из Интернета").  
  
• С содержимым можно использовать любые комбинации мер, позволяющих гарантировать, что при применении данных, полученных с помощью API-интерфейсов поиска, не нарушаются действующие законы или права третьих лиц. Чтобы определить соответствующие меры, обратитесь к юристу.

Единственным исключением в требованиях к поиску в Интернете является поиск URL-адреса, как описано в разделе 7 "Поиск URL-адресов без отображения" ниже.

**Общие требования.** Не делайте следующего: 

• копирование, сохранение или кэширование данных из откликов (за исключением случаев хранения, допускаемых в разделе "Непрерывность работы службы" ниже);  
  
• изменение содержимого результатов (за исключением их переформатирования в соответствии с другими требованиями);  
  
• указание атрибутов и URL-адресов, связанных с содержимым результатов;  
  
• изменение порядка (в том числе по ошибке) результатов, отображаемых в ответе (если есть возможность упорядочивания или ранжирования);  
  
• отображение другого содержимого в любой части отклика, по которому пользователь сможет понять, что это содержимое является частью отклика;  
  
• показ рекламы, не предоставляемой корпорацией Майкрософт, на любой странице с любой частью отклика;  
  
• использование данных, полученных из API-интерфейсов поиска, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки или улучшения новых либо имеющихся ваших или сторонних служб.

**Реклама.** В откликах API поиска изображений, новостей или видео, а также в откликах, отфильтрованных или ограниченных в основном (либо полностью) результатами других API поиска по изображениям, новостям и (или) видео, не должно быть рекламы (корпорации Майкрософт или другого поставщика).

**Фирменная символика.** Каждому отклику (или его части), отображаемому в ресурсах корпорации Майкрософт, нужно назначить атрибуты, как описано в документе по адресу https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278, если корпорация Майкрософт не указывает иное для вашего конкретного случая.

## <a name="5-transferring-responses"></a>5. Передача откликов

Если у пользователя есть возможность передачи отклика из API поиска другому пользователю, например в приложении для обмена сообщениями или в записи в социальных сетях, применяются приведенные ниже условия.

• К передаваемому отклику применяются следующие требования:  
  
  - Это должно быть неизмененное содержимое откликов, отображаемое пользователю, выполняющему передачу (форматирование допустимо).  
    
  - В таком отклике не должно быть метаданных.  
    
  - Отклик должен быть на языке, по которому можно понять, что он был получен путем интернет-поиска на платформе Bing (например, примечания "На базе Bing", "Дополнительные сведения об этом изображении см. в Bing", "Подробные сведения об этом изображении см. в Bing" или использование логотипа Bing).  
    
  - В отклике должен явно отображаться полный запрос, использованный для его создания.  
    
  - Отклик должен включать заметную ссылку на соответствующий источник или аналогичный атрибут напрямую или через bing.com или m.bing.com.  
    
• Не нужно автоматизировать передачу откликов. Ее инициирует действие пользователя, которое четко выражает цель (передача отклика).  
  
• Вы можете предоставить пользователю возможность передавать только ответы, полученные в результате передачи пользовательского запроса.

## <a name="6-continuity-of-service"></a>6. Непрерывность работы службы

Не копируйте, не сохраняйте и не кэшируйте данные из откликов API поиска. Тем не менее, чтобы обеспечить непрерывность доступа к службе и визуализации данных, вы можете сохранять результаты исключительно при выполнении следующих условий.

**Устройство.** Вы можете предоставить пользователю возможность сохранения результатов на устройстве на период менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов. При этом сохраненные результаты можно использовать только в следующих случаях:

• Чтобы позволить пользователю получить доступ к результатам поиска, полученным ранее на этом устройстве (например, в случае прерывания работы службы).  
  
• Чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов (например, в случае предполагаемого прерывания работы службы).

**Сервер.** Вы можете безопасно сохранять результаты одного пользователя на управляемом сервере. Сохраненные результаты можно отображать только в следующих случаях:

• Чтобы позволить пользователям получать доступ к хронологическим отчетам по результатам, возвращенным в решении пользователя, при условии, что результаты не сохраняются более 21 дня с момента исходного запроса пользователя и не отображаются в ответ на новый или повторяющийся запрос пользователя.  
  
• Чтобы хранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов, в течение суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов.

При каждом сохранении результаты конкретного пользователя нельзя объединять с результатами другого пользователя, т. е. результаты каждого пользователя нужно сохранять и доставлять отдельно.

**Общие требования.** При представлении всех сохраненных результатов нужно выполнить следующие требования:

• Добавьте четкое представление времени отправки запроса.  
  
• Предоставьте пользователю кнопку или аналогичные средства для повторного запроса и получения обновленных результатов.  
  
• Сохраните фирменную символику Bing в представлении результатов.  
  
• Удалите (и при необходимости обновите с помощью нового запроса) сохраненные результаты в указанные сроки.

## <a name="7-non-display-url-discovery"></a>7. Поиск URL-адреса без отображения

Вы можете использовать отклик, если ищете не в Интернете и только URL-адреса источников сведений, полученных в ответ на запрос пользователя или клиента. Вы можете скопировать такие URL-адреса в отчет или в похожий отклик, предоставленный исключительно конкретному пользователю или клиенту в ответ на определенный запрос. Кроме того, вы можете скопировать URL-адреса, имеющие важное дополнительное ценное содержимое для запроса. Требования к использованию и отображению, изложенные в разделах 2–6 этих требований, не касаются ситуаций, в которых не нужно отображать URL-адреса, кроме следующих случаев: 

• Не кэшируйте, не копируйте и не сохраняйте данные или содержимое, полученные из ответа на поиск, не соответствующие условиям ограниченного копирования URL-адресов, описанным выше.  
  
• Вы должны обеспечить соблюдение действующих законов и прав третьих лиц при применении данных (включая URL-адреса), полученных с помощью API поиска.  
  
• Не используйте данные (включая URL-адреса), полученные из API поиска, в рамках индексации поиска, машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки или улучшения ваших или сторонних служб.

