Служба доменных имен (DNS) используется для поиска объектов в Интернете. Например, при вводе адреса в браузере или при щелчке ссылки на веб-странице, DNS используется для перевода домена в IP-адрес. Этот IP-адрес является как бы почтовым адресом, однако он не очень понятен для человека. Так, гораздо легче запомнить DNS-имя, например **contoso.com** , чем запоминать IP-адрес, такой как 192.168.1.88 или 2001:0:4137:1f67:24a2:3888:9cce:fea3.

DNS основана на *записях*. Записи связывают конкретное *имя*, например **contoso.com**, либо с IP-адресом, либо с другим DNS-именем. Если приложение, такое как веб-браузер, выполняет поиск имени в DNS, оно находит соответствующую запись и использует указанные в ней элементы в качестве адреса. Если указываемое значение является IP-адресом, браузер будет использовать это значение. Если указывается другое DNS-имя, приложение должно выполнить разрешение еще раз. В конечном счете конечным элементом всех разрешений имен будет являться IP-адрес.

При создании веб-сайта Azure DNS-имя автоматически назначается веб-сайту. Это имя имеет формат **&lt;имя_сайта&gt;.azurewebsites.net**. Если добавить веб-сайт в качестве конечной точки диспетчера трафика Azure, он станет доступен через домен **&lt;профиль_диспетчера_трафика&gt;.trafficmanager.net**.

> [!NOTE]
> Если веб-сайт настроен в качестве конечной точки диспетчера трафика, при создании записей DNS будет использоваться адрес **.trafficmanager.net** .
> 
> Можно использовать записи CNAME только с помощью диспетчера трафика
> 
> 

Существует несколько типов записей, каждый из которых имеет свои собственные функции и ограничения, но применительно к веб-сайтам, настроенным в качестве конечных точек Traffic Manager, нас интересуют только один тип записей, *CNAME* .

### <a name="cname-or-alias-record"></a>Запись CNAME или запись псевдонима
Запись CNAME сопоставляет *конкретное* DNS-имя, такое как **mail.contoso.com** или **www.contoso.com**, с другим (каноническим) именем домена. В отношении веб-сайтов Azure, использующих диспетчер трафика, каноническим доменным именем является доменное имя **&lt;myapp>.trafficmanager.net** профиля диспетчера трафика. После того как запись CNAME создана, она создает псевдоним для имени домена **&lt;myapp>.trafficmanager.net**. Запись CNAME будет автоматически разрешаться в IP-адрес вашего доменного имени **&lt;myapp>.trafficmanager.net**, поэтому при изменении IP-адреса веб-сайта не нужно предпринимать никаких действий.

Как только трафик поступает в Traffic Manager, он затем направляет этот трафик на ваш веб-сайт с помощью метода, настроенного для балансировки нагрузки. Этот процесс является полностью прозрачным для посетителей веб-сайта. Они будут видеть только имя пользовательского домена в своем браузере.

> [!NOTE]
> Только некоторые регистраторы доменов позволяют при использовании записи CNAME сопоставлять поддомены, такие как **www.contoso.com**, а не корневые имена, такие как **contoso.com**. Дополнительные сведения о записи CNAME см. в документации вашего регистратора, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/CNAME_record">статье в Википедии о записи CNAME</a> или в документе <a href="http://tools.ietf.org/html/rfc1035">Доменные имена IETF — реализация и спецификация</a>.
> 
> 

