## <a name="specifying-structure-definition-for-rectangular-datasets"></a>Указание определения структуры для прямоугольных наборов данных
Раздел structure в JSON наборов данных, содержащий коллекцию столбцов для таблицы, является **необязательным** для прямоугольных таблиц (со строками и столбцами). Раздел structure следует использовать либо для указания сведений о типе при преобразовании типов, либо при выполнении сопоставления столбцов. В следующих разделах эти функции описаны более подробно. 

У каждого столбца есть приведенные ниже свойства.

| Свойство | ОПИСАНИЕ | Обязательно |
| --- | --- | --- |
| name |Имя столбца. |Yes |
| Тип |Тип данных столбца. Для получения дополнительных сведений о том, когда следует указывать информацию о типе, см. раздел преобразований типов. |Нет  |
| culture |Язык и региональные параметры на основе .NET, используемые при указании типа, если это тип .NET Datetime или Datetimeoffset. Значение по умолчанию — en-us. |Нет  |
| свойства |Строка формата, используемая при указании типа, если это тип .NET Datetime или Datetimeoffset. |Нет  |

В следующем примере показан JSON раздела structure для таблицы, в которой имеются три столбца — userid, name и lastlogindate.

```json
"structure": 
[
    { "name": "userid"},
    { "name": "name"},
    { "name": "lastlogindate"}
],
```

Используйте приведенные ниже рекомендации о том, когда следует включать информацию о структуре и что включать в раздел **structure** .

* **Для структурированных источников данных**, в которых наряду с данными хранятся схема данных и информация о типах (такие источники, как SQL Server, Oracle, таблица Azure и т. п.), раздел structure следует указывать только в случае, если требуется выполнить сопоставление определенных исходных столбцов с конкретными столбцами в приемнике, а их имена различаются (см. подробные сведения в разделе сопоставления столбцов ниже). 
  
    Как было упомянуто выше, информация о типах является необязательной в разделе structure. Для структурированных источников информация о типах уже доступна в определении набора данных в хранилище данных, поэтому ее не следует включать при добавлении раздела structure.
* **Для схемы на основе считываемых источников данных (а именно большого двоичного объекта Azure)** вы можете выбрать хранение данных без сохранения какой-либо схемы или информации о типах вместе с ними. Для таких типов источников данных раздел structure нужно добавлять в следующих двух случаях:
  * нужно сопоставить столбцы;
  * если набор данных является источником в действии копирования, вы можете указать сведения о типах в разделе structure, и фабрика данных будет использовать эти сведения для преобразования в собственные типы для приемника. Дополнительные сведения см. в статье [Перемещение данных в большой двоичный объект Azure и из него с помощью фабрики данных Azure](../articles/data-factory/v1/data-factory-azure-blob-connector.md).

### <a name="supported-net-based-types"></a>Поддерживаемые типы на основе .NET
Фабрика данных поддерживает следующие CLS-совместимые значения типов на основе .NET, когда нужно предоставлять информацию о типах в разделе structure для схемы по считываемым источникам данных, таким как BLOB-объект Azure.

* Int16
* Int32 
* Int64
* Single
* Double
* Decimal
* Byte[]
* Bool
* Строка 
* Guid
* Datetime
* Datetimeoffset
* Timespan 

Чтобы упростить разбор пользовательской строки Datetime, для типов Datetime и Datetimeoffset можно при необходимости указать также строки culture и format. См. пример преобразования типа ниже.

