## <a name="repeatability-during-copy"></a>Повторяемость во время копирования
При копировании данных из реляционных хранилищ и в них необходимо помнить о повторяемости, чтобы избежать непредвиденных результатов. 

В фабрике данных Azure можно настроить повторное выполнение среза согласно указанной политике повтора. Рекомендуется установить политику повтора для защиты от временных сбоев. Поэтому повторяемость является важным аспектом, который следует учитывать при перемещении данных. 

**Источник:**

> [!NOTE]
> Приведенные ниже примеры предназначены для SQL Azure, но подходят для любого хранилища данных, поддерживающего прямоугольные наборы данных. Для хранилища данных может потребоваться настроить параметр **type** источника и свойство **query** (например, query вместо sqlReaderQuery).   
> 
> 

Обычно при чтении из реляционных хранилищ вам требуется прочитать только данные, соответствующие этому срезу. Сделать это можно с помощью переменных WindowStart и WindowEnd, доступных в фабрике данных Azure. Сведения о переменных и функциях в фабрике данных Azure см. в статье [Планирование и исполнение с использованием фабрики данных](../articles/data-factory/v1/data-factory-scheduling-and-execution.md). Пример: 

```json
"source": {
"type": "SqlSource",
"sqlReaderQuery": "$$Text.Format('select * from MyTable where timestampcolumn >= \\'{0:yyyy-MM-dd HH:mm\\' AND timestampcolumn < \\'{1:yyyy-MM-dd HH:mm\\'', WindowStart, WindowEnd)"
},
```
Этот запрос считывает из MyTable данные, которые попадают в диапазон длительность среза. Повторное выполнение этого среза всегда будет обеспечивать такое же поведение. 

В других случаях может потребоваться чтение всей таблицы (предположим, для однократного перемещения). Для этого понадобится определить sqlReaderQuery следующим образом:

```json
"source": 
{            
    "type": "SqlSource",
    "sqlReaderQuery": "select * from MyTable"
},
```
