## <a name="what-is-reverse-dns"></a>Обратные записи DNS

Обычные записи DNS позволяют сопоставить DNS-имя (например, www.contoso.com) с IP-адресом (например, 64.4.6.100),  а обратные записи DNS — преобразовать IP-адрес (64.4.6.100) обратно в имя (www.contoso.com).

Обратные записи DNS используются в разных ситуациях. Например, обратные записи DNS широко используются для борьбы с нежелательными электронными сообщениями путем проверки отправителя сообщения.  Принимающий почтовый сервер извлекает обратную запись DNS из IP-адреса отправляющего сервера и определяет, авторизован ли этот узел для отправки электронной почты из исходного домена. (Обратите внимание, что [службы вычислений Azure не поддерживают отправку электронных сообщений во внешние домены](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2016/04/04/sending-e-mail-from-azure-compute-resource-to-external-domains/).)

## <a name="how-reverse-dns-works"></a>Принцип работы обратных записей DNS

Обратные записи DNS размещены в специальных зонах DNS, известных как зоны ARPA.  Параллельно с обычной иерархией, в которой размещены домены, такие как contoso.com, эти зоны образуют отдельную иерархию DNS.

Например, DNS-запись www.contoso.com получена на основе DNS-записи А с именем www в зоне contoso.com.  Эта запись А указывает на соответствующий IP-адрес. В этом случае — 64.4.6.100.  Обратный просмотр реализуется отдельно с использованием записи типа PTR с именем 100 в зоне 6.4.64.in-addr.arpa (обратите внимание, что в зонах ARPA для IP-адресов можно создать обратные записи).  Эта запись типа PTR, настроенная должным образом, указывает на имя www.contoso.com.

При назначении организации блока IP-адресов она получает права на управление соответствующей зоной ARPA. Корпорация Майкрософт размещает зоны ARPA, соответствующие блокам IP-адресов, используемым Azure, а также управляет ими. Поставщик услуг Интернета может разместить зону ARPA для ваших блоков IP-адресов или разрешить вам разместить зону ARPA в любой службе DNS, например DNS Azure.

> [!NOTE]
> Прямые и обратные запросы DNS реализуются в отдельной параллельной иерархии DNS. Обратный запрос для www.contoso.com размещен **не** в зоне contoso.com, а в зоне ARPA для соответствующего блока IP-адресов.

Дополнительные сведения об обратных записях DNS см. [здесь](http://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_DNS_lookup).

## <a name="azure-support-for-reverse-dns"></a>Поддержка обратных записей DNS в Azure

Azure поддерживает два отдельных сценария, касающихся обратных записей DNS:

1. Размещение зоны ARPA, соответствующей вашему блоку IP-адресов.
2. Настройка обратных записей DNS для IP-адресов, назначенных вашей службе Azure.

DNS Azure можно использовать, чтобы размещать зоны ARPA, а также управлять записями типа PTR для каждого обратного запроса DNS (первый сценарий).  Процедура создания зоны ARPA, настройки делегирования и записей PTR такая же, как и для обычных зон DNS.  Отличие заключается лишь в том, что делегирование настраивается с помощью поставщика услуг Интернета, а не регистратора DNS, при этом должен использоваться только один тип записей PTR.

Azure позволяет настраивать обратные записи DNS для IP-адресов, выделенных вашей службе (второй сценарий).  Служба Azure настраивает эту обратную запись DNS как запись типа PTR в соответствующей зоне ARPA.  Корпорация Майкрософт размещает зоны ARPA, соответствующие всем диапазонам IP-адресов, используемым Azure. **Этот сценарий подробно описан в оставшейся части этой статьи.**


<!--HONumber=Nov16_HO3-->


