<BR>
## Часто задаваемые вопросы 
### Каковы затраты на обратные записи DNS?
Они бесплатны! Никакие дополнительные затраты на обратные записи или запросы DNS не требуются.
### Будут ли мои обратные записи DNS разрешаться из Интернета?
Да. После того, как вы задали свойство обратного DNS для общедоступного IP-адреса, Azure управляет всеми операциями делегирования DNS и зонами DNS, необходимыми для разрешения этой обратной записи DNS для всех пользователей Интернета.
### Будет ли создана обратная запись DNS по умолчанию для моих общедоступных IP-адресов?
Нет. Обратный DNS является включаемой функцией. Если вы не захотите настроить обратные записи DNS, они не будут созданы по умолчанию.
### Каков формат полного доменного имени (FQDN)?
Полные доменные имена указываются в прямом порядке и должны завершаться точкой (например, app1.contoso.com.).
### Что происходит при ошибке проверки указанного мной обратного DNS?
Если обратный DNS не пройдет проверку, операция службы управления завершится ошибкой. В этом случае исправьте значение обратного DNS, как указано, и повторите попытку.
### Можно ли управлять обратным DNS для веб-сайта Azure?
Для веб-сайтов Azure обратный DNS не поддерживается. Обратный DNS поддерживается для виртуальных машин Azure.
### Можно ли настроить несколько обратных записей DNS для моих общедоступных IP-адресов?
Нет. Azure поддерживает одну обратную запись DNS для каждого общедоступного IP-адреса. Тем не менее, у каждого общедоступного IP-адреса может быть собственная обратная запись DNS.
### Можно ли настроить обратную запись DNS для моего общедоступного IP-адреса, не указывая DomainNameLabel?
Нет. Чтобы использовать обратные записи DNS для общедоступных IP-адресов, необходимо указывать свойство DomainNameLabel.
### Можно ли разместить зоны ARPA для назначенных Azure IP-адресов в DNS Azure в моей подписке или на моих полномочных DNS-серверах?
Нет. Azure не поддерживает дальнейшее делегирование зон ARPA. Azure размещает зоны ARPA для всех доступных IP-адресов и позволяет клиентам создавать обратные записи DNS в этих зонах ARPA.
### Можно ли разместить зоны ARPA для блоков IP-адресов, назначенных поставщиком услуг Интернета, в DNS Azure?
Нет. В настоящее время Azure DNS не поддерживает обратные записи DNS в зонах DNS клиентов.
### Можно ли отправлять электронные сообщения во внешние домены из служб вычислений Azure?
Нет. Как указано [здесь](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2016/04/04/sending-e-mail-from-azure-compute-resource-to-external-domains/), службы вычислений Azure не поддерживают отправку электронных сообщений во внешние домены.

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->