## <a name="about-records"></a>Сведения о записях

У каждой записи DNS есть имя и тип. Записи разделяются на разные типы в зависимости от данных, которые они содержат. Наиболее распространенный тип — запись "A", которая сопоставляет имя с IPv4-адресом. Другой тип — запись "MX", которая сопоставляет имя с почтовым сервером.

Azure DNS поддерживает все общие типы DNS-записей, в том числе A, AAAA, CNAME, MX, NS, PTR, SOA, SRV и TXT. Обратите внимание на следующее.
- Наборы записей типа SOA создаются автоматически вместе с каждой зоной, их невозможно создать отдельно.
- Записи SPF должны создаваться с помощью записей TXT. Дополнительные сведения см. [на этой странице](http://tools.ietf.org/html/rfc7208#section-3.1).

В Azure DNS записи указываются с помощью относительных имен. "Полное" доменное имя включает в себя имя зоны, а "относительное" имя — нет. Например, относительное имя записи www в зоне contoso.com дает запись с полным именем www.contoso.com.

## <a name="about-record-sets"></a>Сведения о наборах записей

В некоторых случаях необходимо создать несколько записей DNS с заданным именем и типом. Например, предположим, что веб-сайт www.contoso.com размещается по двум разным IP-адресам. Для этого веб-сайта требуются две разные записи A — по одной для каждого IP-адреса: Вот пример набора записей:

    www.contoso.com.        3600    IN  A   134.170.185.46
    www.contoso.com.        3600    IN  A   134.170.188.221

Azure DNS управляет DNS-записями, используя наборы записей. Набор записей — это коллекция DNS-записей в зоне, которые имеют одно имя и один тип. Большинство наборов записей обычно содержат одну запись, но встречаются и наборы с несколькими записями (такие как этот).

Наборы записей типа SOA и CNAME являются исключениями. Стандарты DNS не допускают несколько записей с одним именем для этих типов.

Срок жизни или TTL указывает продолжительность кэширования каждой записи клиентами до повторного запроса. В этом примере TTL равен 3600 секундам или 1 часу. TTL указывается для набора записей, а не для каждой записи, поэтому одно значение используется для всех записей в рамках данного набора записей.

#### <a name="wildcard-record-sets"></a>Наборы записей с подстановочными знаками

Azure DNS поддерживает [записи с подстановочными знаками](https://en.wikipedia.org/wiki/Wildcard_DNS_record). Они возвращаются для любого запроса с совпадающим именем (пока не найдется еще более близкое совпадение из набора записей без подстановочных знаков). Наборы записей с подстановочными знаками поддерживаются для всех типов записей, за исключением NS и SOA.  

Чтобы создать набор записей с подстановочными знаками, используйте знак "\*" вместо имени набора записей или вместо имени, например "\*.foo".

#### <a name="cname-record-sets"></a>Наборы записей CNAME

Наборы записей типа CNAME не могут сосуществовать с другими наборами записей с тем же именем. Например, невозможно одновременно создать набор записей CNAME и запись A с относительными именами www. Так как вершина зоны (имя = ‘@’)) всегда содержит наборы записей типа NS и SOA, созданные при создании зоны, невозможно создать набор записей CNAME на вершине зоны. Это связано со стандартами DNS, а не ограничениями Azure DNS.


<!--HONumber=Oct16_HO2-->


