**1. Каким образом клиенты будут уведомлены о выводе пакета SDK из эксплуатации?**

Корпорация Майкрософт за 12 месяцев отправит предварительное уведомление об окончании поддержки пакета SDK, чтобы обеспечить более плавный переход на поддерживаемый пакет SDK. Кроме того, клиенты будут проинформированы с помощью различных каналов связи — портал управления Azure, центр разработчиков, записи блога и отправка прямых сообщений назначенным администраторам служб.

**2. Могут ли клиенты создавать приложения, используя выводимый из эксплуатации пакет SDK DocumentDB в течение 12-месячного периода?** 

Да, в течение 12-месячного периода пользователи будут иметь полный доступ для разработки, развертывания и изменения приложений с помощью выводимого из эксплуатации пакета SDK для DocumentDB. В рамках 12-месячного льготного периода клиентам рекомендуется соответствующим образом перейти на новую поддерживаемую версию пакета SDK для DocumentDB.

**3. Могут ли клиенты создавать и изменять приложения с помощью выведенного из эксплуатации пакета SDK для DocumentDB по истечении 12-месячного периода уведомления?**

По истечении 12-месячного периода уведомления поддержка пакета SDK будет прекращена. Доступ приложений, использующих выведенный из эксплуатации пакет SDK, к DocumentDB будет запрещен платформой DocumentDB. Кроме того, Майкрософт не будет предоставлять клиентам поддержку выведенного пакета SDK.

**4. Что произойдет с работающими приложениями клиента, которые используют неподдерживаемую версию пакета SDK для DocumentDB?**

Любые попытки подключения к службе DocumentDB с помощью выведенной из эксплуатации версии пакета SDK будут отклонены. 

**5. Новые функции и возможности будут применены ко всем оставшимся пакетам SDK**

Новые функции и возможности будут добавлены только в новые версии. Если вы используете старую, не выведенную из эксплуатацию версию пакета SDK, запросы в DocumentDB будут работать без изменений, но вы не сможете получить доступ к каким-либо новым возможностям.  

**6. Что делать, если не удается обновить приложение до даты вывода из эксплуатации**

Рекомендуется как можно раньше выполнить обновление до последней версии SDK. После отметки пакета SDK для вывода из эксплуатации у вас будет 12 месяцев на обновление приложения. Если по какой-либо причине вы не сможете обновить приложение в течение этого времени, заранее обратитесь за помощью к [команде DocumentDB](mailto:askdocdb@microsoft.com) .



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


