
1. Чтобы передать права, введите следующую команду:
   
        sudo -s
   
    Введите пароль.
2. Чтобы установить MySQL Community Server, введите следующую команду:
   
        zypper install mysql-community-server
   
    Подождите, пока MySQL загрузится и установится.
3. Для запуска MySQL при начальной загрузке системы введите следующую команду:
   
        insserv mysql
4. Вручную запустите управляющую программу MySQL (mysqld) с помощью следующей команды:
   
        rcmysql start
   
    Чтобы проверить состояние управляющей программы MySQL, введите следующую команду:
   
        rcmysql status
   
    Чтобы остановить управляющую программу MySQL, введите следующую команду:
   
        rcmysql stop
   
   > [!IMPORTANT]
   > После установки MySQL корневой пароль пустой по умолчанию. Рекомендуем выполнить скрипт **mysql\_secure\_installation**, который помогает защитить MySQL. При этом вы получите запросы на изменение корневого пароля MySQL, удаление анонимных учетных записей, отключение удаленного входа с учетными данными привилегированного пользователя, удаление тестовых баз данных и перезагрузку таблицы привилегий. Рекомендуем ответить "да" на все запросы и изменить корневой пароль.
   > 
   > 
5. Введите следующую команду для запуска сценария установки скрипта MySQL:
   
        mysql_secure_installation
6. Войдите в MySQL.
   
        mysql -u root -p
   
    Введите корневой пароль MySQL (который был изменен на предыдущем шаге), чтобы открыть командное окно, в котором можно вводить инструкции SQL для взаимодействия с базой данных.
7. Чтобы создать нового пользователя MySQL, выполните следующую команду в командной строке **mysql>**:
   
        CREATE USER 'mysqluser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
   
    Обратите внимание, что точка с запятой в конце строки является символом завершения команды.
8. Чтобы создать базу данных и предоставить разрешения пользователю `mysqluser`, выполните следующие команды:
   
        CREATE DATABASE testdatabase;
        GRANT ALL ON testdatabase.* TO 'mysqluser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
   
    Обратите внимание, что имена пользователей и пароли для базы данных используются только скриптами, подключающимися к базе данных. Имена учетных записей базы данных могут не совпадать с учетными записями системы.
9. Чтобы войти с другого компьютера, введите следующую команду:
   
        GRANT ALL ON testdatabase.* TO 'mysqluser'@'<ip-address>' IDENTIFIED BY 'password';
   
    где `ip-address` — это IP-адрес компьютера, с которого осуществляется подключение к MySQL.
10. Чтобы выйти из программы администрирования базы данных MySQL, введите следующую команду:
    
        quit

## Добавление конечной точки
1. После установки MySQL необходимо настроить конечную точку для удаленного доступа к MySQL. Перейдите на [классический портал Azure][AzurePortal]. Щелкните элемент **Виртуальные машины**, выберите имя новой виртуальной машины, а затем щелкните **Конечные точки**.
2. В нижней части страницы нажмите кнопку **Добавить**.
3. Добавьте конечную точку с именем MySQL, протоколом **TCP** и портами **Общий** и **Частный** со значением "3306".
4. Чтобы удаленно подключиться к виртуальной машине с компьютера, введите следующую команду:
   
        mysql -u mysqluser -p -h <yourservicename>.cloudapp.net
   
    Например, при использовании виртуальной машины, созданной в этом руководстве, введите следующую команду:
   
        mysql -u mysqluser -p -h testlinuxvm.cloudapp.net

[MySQLDocs]: http://dev.mysql.com/doc/
[AzurePortal]: http://manage.windowsazure.com

[Image9]: ./media/install-and-run-mysql-on-opensuse-vm/LinuxVmAddEndpointMySQL.png

<!---HONumber=AcomDC_0128_2016-->