## <a name="provision-the-solution"></a>Подготовка решения
1. Войдите на сайт [azureiotsuite.com][lnk-azureiotsuite] с помощью учетных данных Azure и нажмите кнопку **+**, чтобы создать решение.
2. На плитке **Удаленный мониторинг** щелкните **Выбрать**.
3. Укажите **имя** для предварительно настроенного решения удаленного мониторинга.
4. Выберите **область** и **подписку**, которые вы хотите использовать для подготовки решения.
5. Щелкните **Создать решение** , чтобы начать процесс подготовки. Это обычно занимает несколько минут.

### <a name="wait-for-the-provisioning-process-to-complete"></a>Дождитесь завершения процесса подготовки.
1. Щелкните плитку решения с состоянием **Подготовка** .
2. Следите за **состояниями подготовки** по мере развертывания служб Azure в рамках подписки Azure.
3. Когда подготовка будет завершена, состояние изменится на **Готово**.
4. Щелкните элемент, и вы увидите подробные сведения о решении в правой панели.

> [!NOTE]
> Если при развертывании предварительно настроенного решения возникают проблемы, см. статью [Разрешения на сайте azureiotsuite.com ][lnk-permissions] и [Часто задаваемые вопросы об IoT Suite][lnk-faq]. Если проблемы не удается устранить, отправьте запрос в службу поддержки на [портале][lnk-portal].
> 
> 

Есть ли сведения, которые вы ожидали увидеть и которые не указаны для вашего решения? Сообщите нам о своих предложениях на сайте [User Voice](https://feedback.azure.com/forums/321918-azure-iot).

[lnk-azureiotsuite]: https://www.azureiotsuite.com
[lnk-permissions]: ../articles/iot-suite/iot-suite-permissions.md
[lnk-portal]: http://portal.azure.com/
[lnk-faq]: ../articles/iot-suite/iot-suite-faq.md

<!--HONumber=Nov16_HO2-->


