## <a name="customize-and-extend-the-device-management-actions"></a>Настройка и расширенные возможности действий по управлению устройствами

Решения Интернета вещей позволяют расширить определенный набор шаблонов управления устройствами или добавить пользовательские шаблоны. Для этого используются примитивы — двойники устройств и методы передачи из облака на устройство. Примеры других действий по управлению устройствами: сброс к параметрам по умолчанию, обновление встроенного ПО, обновление программного обеспечения, управление питанием, управление сетями и подключениями и шифрование данных.

## <a name="device-maintenance-windows"></a>Периоды обслуживания устройств

Как правило устройства настраиваются на выполнение действий по очереди, что позволяет свести к минимуму прерывания в работе и время простоя. Периоды обслуживания устройств — это распространенный шаблон для определения времени, когда выполняется обновление конфигурации устройства. Ваши серверные решения могут использовать необходимые свойства двойника устройства для определения и активации на устройстве политики, которая задает период обслуживания. Когда устройство получает политику периода обслуживания, оно может использовать сообщаемые свойства двойника устройства для предоставления сведений о состоянии политики. Затем серверное приложение может использовать запросы двойника устройства для подтверждения соответствия устройств и каждой политики.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом учебнике использовался прямой метод для активации удаленной перезагрузки устройства. Здесь использовались сообщаемые свойства для передачи с устройства сведений о последней перезагрузке, а также выполняли запрос к двойнику устройства для поиска значения времени последней перезагрузки устройства из облака.

Чтобы продолжить знакомство с Центром Интернета вещей и шаблонами управления устройствами, такими как удаленное обновление встроенного ПО, см. следующие материалы:

[Учебник. Обновление встроенного ПО][lnk-fwupdate]

Дополнительные сведения о расширении решения Центра Интернета вещей и планировании вызовов методов на нескольких устройствах см. в учебнике [Планирование и трансляция заданий][lnk-tutorial-jobs].

Чтобы продолжить знакомство с Центром Интернета вещей, см. статью [Explore Azure IoT Edge architecture on Linux][lnk-iot-edge] (Приступая к работе с архитектурой Edge Интернета вещей в Linux).

[lnk-fwupdate]: ../articles/iot-hub/iot-hub-node-node-firmware-update.md
[lnk-tutorial-jobs]: ../articles/iot-hub/iot-hub-node-node-schedule-jobs.md
[lnk-iot-edge]: ../articles/iot-hub/iot-hub-linux-iot-edge-get-started.md