## <a name="prepare-your-intel-nuc"></a>Подготовка Intel NUC

Чтобы завершить настройку оборудования, сделайте следующее:

- Подключите Intel NUC к источнику питания, входящему в состав набора.
- Подключите Intel NUC к сети, используя кабель Ethernet.

Установка оборудования для устройства шлюза Intel NUC завершена.

### <a name="sign-in-and-access-the-terminal"></a>Вход и доступ к терминалу

Существует два варианта получения доступа к среде терминала на Intel NUC.

- Если клавиатура и монитор подключены к Intel NUC, вы можете получить доступ к оболочке напрямую. Как учетные данные по умолчанию используется имя пользователя **root** и пароль **root**.

- Получите доступ к оболочке на Intel NUC с настольного компьютера через SSH.

#### <a name="sign-in-with-ssh"></a>Вход с помощью SSH

Чтобы выполнить вход с помощью SSH, вам потребуется IP-адрес Intel NUC. Если клавиатура и монитор подключены к Intel NUC, выполните команду `ifconfig`, чтобы найти IP-адрес. Вы также можете подключиться к маршрутизатору, чтобы получить список адресов устройств вашей сети.

Войдите, используя имя пользователя **root** и пароль **root**.

#### <a name="optional-share-a-folder-on-your-intel-nuc"></a>Совместный доступ к папке на устройстве Intel NUC (необязательно)

При необходимости вы можете предоставить общий доступ к папке на устройстве Intel NUC для среды рабочего стола. Предоставив общий доступ к папке, вы сможете использовать предпочитаемый классический текстовый редактор (например, [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или [Sublime Text](http://www.sublimetext.com/)), чтобы редактировать файлы на устройстве Intel NUC вместо использования `nano` или `vi`.

Чтобы предоставить общий доступ к папке в Windows, необходимо настроить сервер Samba на устройстве Intel NUC. Вы также можете использовать сервер SFTP на Intel NUC с клиентом SFTP на настольном компьютере.
