> [!div class="op_single_selector"]
> * [Node.js](../articles/iot-hub/iot-hub-node-node-direct-methods.md)
> * [C#/Node.js](../articles/iot-hub/iot-hub-csharp-node-direct-methods.md)
> * [C#](../articles/iot-hub/iot-hub-csharp-csharp-direct-methods.md)
> * [Java](../articles/iot-hub/iot-hub-java-java-direct-methods.md)
> * [Python](../articles/iot-hub/iot-hub-python-python-direct-methods.md)

Центр Интернета вещей Azure —это полностью управляемая служба, которая обеспечивает надежный и защищенный двунаправленный обмен данными между миллионами устройств Интернета вещей и серверной частью решения. В предыдущих руководствах ([Начало работы с Центром Интернета вещей] и [Отправка сообщений из облака на устройства с помощью Центра Интернета вещей]) описаны базовые функции Центра Интернета вещей по отправке сообщений между устройством и облаком. Центр Интернета вещей также дает возможность вызывать методы на устройствах из облака. Прямые методы представляют собой взаимодействие типа "запрос — ответ" с устройством, подобное вызову HTTPS тем, что об успешном завершении или сбое становится известно немедленно (после указанного пользователем времени ожидания). Таким образом пользователь узнает о состоянии вызова. В статье [Общие сведения о прямых методах и информация о вызове этих методов из Центра Интернета вещей][lnk-devguide-methods] представлены более подробные сведения о прямых методах, а также рекомендации по использованию этих методов вместо сообщений из облака на устройство или требуемых свойств.

[!INCLUDE [iot-hub-basic](iot-hub-basic-whole.md)]

В этом учебнике описаны следующие процедуры.

* Создание экземпляра Центра Интернета вещей на портале Azure и удостоверения устройства в экземпляре Центра Интернета вещей.
* Создание приложения, имитирующего устройство, с прямым методом, который можно вызвать из облака.
* Создание консольного приложения, вызывающего прямой метод в приложении, имитирующем устройство, с помощью Центра Интернета вещей.


[lnk-devguide-methods]: ../articles/iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md
[lnk-devguide-mqtt]: ../articles/iot-hub/iot-hub-mqtt-support.md

[Отправка сообщений из облака на устройства с помощью Центра Интернета вещей]: ../articles/iot-hub/iot-hub-csharp-csharp-c2d.md
[Начало работы с Центром Интернета вещей]: ../articles/iot-hub/iot-hub-node-node-getstarted.md