Записи данных о пучках высокоэнергетичных гамма-частиц вместе с фоновым шумом, которые смоделированы с помощью метода Монте-Карло.<p> </p>Цель моделирования заключалась в повышении уровня точности наземных атмосферных гамма-телескопов Черенкова с помощью статистических методов дифференцирования требуемого сигнала (ливни радиации Черенкова) и фонового шума (адронные ливни, инициируемые космическими лучами в верхних слоях атмосферы).<p> </p>Данные были предварительно обработаны для создания удлиненного кластера с продольной осью, ориентированной в центр камеры. Характеристики этого эллипса (часто называемые параметрами Hillas) относятся к параметрам изображения и могут использоваться для распознавания.<p> </p><b>Использование:</b> прогнозирование того, представляет ли изображение ливня сигнал или фоновый шум.<p> </p><b>Примечания.</b> Уровень точности простой классификации не имеет значения для этих данных, так как классификация фонового события в качестве сигнала хуже, чем классификация события сигнала в качестве фона. Для сравнения различных классификаторов следует использовать график ROC. Вероятность классификации фонового события в качестве сигнала должна быть меньше одного из следующих пороговых значений: 0,01, 0,02, 0,05, 0,1 или 0,2.<p> </p>Кроме того, следует отметить, что число фоновых событий (h — адронные ливни) является недооцененным, в то время как при реальных измерениях h (класс шума) представляет большинство событий. <p> </p><b>Связанное исследование:</b> Bock, R.K. (1995). Репозиторий машинного обучения UCI <a href="http://archive.ics.uci.edu/ml">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>. Ирвин: Калифорнийский университет, школа информационных наук

<!---HONumber=62-->