Для поддержки автономных функций мобильных служб мы использовали интерфейс `IMobileServiceSyncTable` и инициализировали `MobileServiceClient.SyncContext` в локальном хранилище. В этом случае локальным хранилищем была база данных SQLite.

Обычные операции CRUD для мобильных служб работают так, как если бы приложение по-прежнему подключено, но все операции выполняются с локальным хранилищем.

Когда мы хотели синхронизировать локальное хранилище с сервером, то использовали методы `IMobileServiceSyncTable.PullAsync` и `MobileServiceClient.SyncContext.PushAsync`.

* Для отправки изменений на сервер мы вызывали метод `IMobileServiceSyncContext.PushAsync()`. Этот метод является членом `IMobileServicesSyncContext`, а не таблицы синхронизации, поскольку он будет передавать изменения во все таблицы.
  
   Только те записи, которые были каким-либо образом локально изменены (с помощью операций CUD), будут отправлены на сервер.
* Для извлечения данных из таблицы на сервере в приложение мы вызывали метод `IMobileServiceSyncTable.PullAsync`.
  
    Операции извлечения всегда предшествует операция передачи. Это позволяет обеспечить согласованность всех таблиц в локальном хранилище, а также связей между ними.
  
    Также существуют перегрузки `PullAsync()`, которые позволяют указать запрос, чтобы отфильтровать данные, хранящиеся на клиенте. Если запрос не передается, `PullAsync()` извлекает все строки в соответствующей таблице (или запросе). Можно передать запрос для фильтрации только изменений, с которыми приложение должно быть синхронизировано.
* Чтобы включить добавочную синхронизацию, передайте идентификатор запроса в `PullAsync()`. Идентификатор запроса используется для хранения метки времени последнего обновления из результатов последней операции принудительной отправки. Идентификатор запроса должен быть описательной строкой, уникальной для каждого логического запроса в приложении. Если запрос содержит параметр, то аналогичное значение параметра должно быть частью идентификатора запроса.
  
    Например, при фильтрации по userid он должен быть частью идентификатора запроса:
  
        await PullAsync("todoItems" + userid, syncTable.Where(u => u.UserId = userid));
  
    Если вы хотите явно отказаться от добавочной синхронизации, передайте `null` в качестве идентификатора запроса. В этом случае при каждом вызове `PullAsync` будут извлекаться все записи, что может снижать уровень производительности.
* Чтобы удалить записи из локального хранилища устройства, если они удалены из базы данных мобильной службы, вам следует включить [обратимое удаление](../articles/mobile-services/mobile-services-using-soft-delete.md) . В противном случае приложение должно периодически вызывать `IMobileServiceSyncTable.PurgeAsync()` для очистки локального хранилища.

<!---------HONumber=Oct15_HO3-->