

1. В Visual Studio откройте проект, измененный после завершения учебника **Приступая к работе с данными**.

2. Нажмите клавишу **F5**, чтобы запустить приложение, затем введите текст в поле **Insert a TodoItem** (Вставка TodoItem) и нажмите кнопку **Сохранить**.

3. Повторите предыдущий шаг минимум три раза, чтобы получить более трех элементов, хранящихся в таблице TodoItem.

2. В файле default.js замените метод **RefreshTodoItems** следующим кодом:

        var refreshTodoItems = function () {
            // Define a filtered query that returns the top 3 items.
            todoTable.where({ complete: false })
                .take(3)
                .read()
                .done(function (results) {
                    todoItems = new WinJS.Binding.List(results);
                    listItems.winControl.itemDataSource = todoItems.dataSource;
                });
        };

  	При выполнении этого запроса во время привязки данных будут возвращены три верхних элемента, которые не помечены как завершенные.

3. Нажмите клавишу **F5**, чтобы запустить приложение.

  	Обратите внимание, что отображаются только первые три результата из таблицы TodoItem.

4. (Необязательно). Просмотрите универсальный код ресурса (URI) запроса, отправленного в мобильную службу, с помощью программы проверки сообщений, например средств разработчика браузера или [Fiddler].

   	Обратите внимание, что метод **take(3)** был преобразован в параметр запроса **$top=3** в URI запроса.

5. Обновите метод **RefreshTodoItems** еще раз следующим кодом:
            
        var refreshTodoItems = function () {
            // Define a filtered query that skips the first 3 items and 
            // then returns the next 3 items.
            todoTable.where({ complete: false })
                .skip(3)
                .take(3)
                .read()
                .done(function (results) {
                    todoItems = new WinJS.Binding.List(results);
                    listItems.winControl.itemDataSource = todoItems.dataSource;
                });
        };

   	Этот запрос пропускает первые три результата и возвращает следующие три. Это фактически вторая "страница" данных, где размер страницы равен трем элементам.

    > [AZURE.NOTE]В этом учебнике используется упрощенный сценарий передачи жестко запрограммированных значений разбиения по страницам в методы **Take** и **Skip**. В реальных приложениях можно использовать запросы, подобные вышеуказанным с постраничным навигатором или с другим совместимым пользовательским интерфейсом, позволяющим переходить на следующую страницу или возвращаться к предыдущей странице. Вы можете также вызвать метод **includeTotalCount**, чтобы, помимо разбитых на страницы данных, получить общее количество элементов, доступных на сервере.

6. (Необязательно.) Снова просмотрите универсальный код ресурса (URI) запроса, отправленного в мобильную службу.

   	Обратите внимание, что метод **skip(3)** был преобразован в параметр запроса **$skip=3** в URI запроса.

<!-- URLs -->
[Fiddler]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=262412

<!---HONumber=July15_HO2-->