

Чтобы проверить подлинность пользователей, зарегистрируйте приложение у поставщика удостоверений, а затем зарегистрируйте созданные поставщиком учетные данные клиента с помощью мобильных служб Azure.

1. Войдите на портал управления Azure, щелкните **Мобильные службы**, а затем щелкните свою мобильную службу.

2. Перейдите на вкладку **Панель мониторинга** и запишите значение **URL-адрес мобильной службы**. От вас может потребоваться предоставить это значение поставщику удостоверений при регистрации приложения.

3. Выберите поддерживаемого поставщика удостоверений в приведенном ниже списке. Следуйте инструкциям, чтобы зарегистрировать приложение у этого поставщика. Не забудьте записать удостоверение клиента и значения секрета, созданные поставщиком.

 - <a href="/documentation/articles/mobile-services-how-to-register-microsoft-authentication/" target="_blank">Учетная запись Майкрософт</a>
 - <a href="/documentation/articles/mobile-services-how-to-register-facebook-authentication/" target="_blank">Facebook</a>
 - <a href="/documentation/articles/mobile-services-how-to-register-twitter-authentication/" target="_blank">Twitter</a>
 - <a href="/documentation/articles/mobile-services-how-to-register-google-authentication/" target="_blank">Google </a>
 - <a href="/documentation/articles/mobile-services-how-to-register-active-directory-authentication/" target="_blank">Azure Active Directory</a>

    > [AZURE.IMPORTANT]Секрет, созданный поставщиком, входит в важные учетные данные безопасности. Не сообщайте никому этого секрета и не распространяйте его вместе с вашим приложением.

4. На портале управления нажмите вкладку **Удостоверение**, введите идентификатор приложения и общие значения секрета, полученные у поставщика удостоверений, а затем щелкните **Сохранить**. Мобильная служба и приложение теперь настроены для работы с выбранным поставщиком проверки подлинности.

    > [AZURE.IMPORTANT]Убедитесь, что на сайте разработчика поставщика удостоверений указан правильный универсальный код ресурса (URI) перенаправления. Как описано в соответствующих инструкциях для каждого из указанных выше поставщиков, универсальный код ресурса (URI) перенаправления у серверной службы .NET и серверной службы JavaScript может различаться. Неправильная настройка универсального кода ресурса (URI) перенаправления может привести к неправильному отображению экрана входа и непредвиденной работе приложения.

5. (Необязательно.) Повторите шаги 3 и 4, чтобы настроить любого другого поставщика удостоверений, которого должно поддерживать ваше приложение.

<!--HONumber=54-->