Для работы с этим учебником требуется:

- учетная запись Azure. Если ее нет, можно создать бесплатную пробную учетную запись всего за несколько минут. Дополнительные сведения см. в разделе <a href="http://www.windowsazure.com/ru-ru/pricing/free-trial/?WT.mc_id=AED8DE357" target="_blank">Бесплатная пробная версия Azure</a>;


- [пакет SDK для Android для мобильных служб Azure](http://aka.ms/Iajk6q);
- <a  href="https://developer.android.com/sdk/index.html" target="_blank">интегрированная среда разработки Android Studio</a>, которая включает в себя пакет SDK для Android, а также Android 4.2 или более поздней версии. Для загружаемого проекта GetStartedWithData требуется Android 4.2 или более поздней версии. Однако для пакета SDK для мобильных служб требуется только Android 2.2 или более поздней версии. 

Этот учебник создан на основе краткого руководства по мобильным службам. Перед началом работы с этим учебником необходимо пройти задания учебника [Приступая к работе с мобильными службами] или [Добавление мобильных служб в существующее приложение].

> [AZURE.IMPORTANT]Если вы уже изучили краткое руководство до выпуска пакета SDK для Android для мобильных служб Azure 2.0, изучите его еще раз, так как пакет SDK не обеспечивает обратную совместимость. Чтобы проверить версию, просмотрите раздел **dependencies** в файле `build.gradle` проекта.

<!-- URLs. -->
[Приступая к работе с мобильными службами]: ../articles/mobile-services/mobile-services-android-get-started.md
[Добавление мобильных служб в существующее приложение]: ../articles/mobile-services/mobile-services-android-get-started-data.md

<!---HONumber=62-->