Из-за постоянной ведущейся разработки версия пакета Android SDK, установленная в Android Studio, может не совпадать с версией в коде. В этом учебнике упоминается пакет Android SDK версии 21 (последней на момент написания статьи). Номер версии может увеличиваться по мере выпуска новых пакетов SDK; мы рекомендуем использовать новейшую доступную версию.

Два признака несоответствия версии:

1. При сборке или перестроении проекта может появиться сообщение об ошибке Gradle, например «**не удалось найти целевой объект Google Inc.:Google APIs:n**».

2. Стандартные объекты Android в коде, которые должны разрешаться на основе инструкций `import`, могут создавать сообщения об ошибках.

Если появляется любой из этих признаков, версия пакета Android SDK, установленная в Android Studio, может не соответствовать целевому SDK загруженного проекта. Чтобы проверить версию, внесите следующие изменения:


1. В Android Studio щелкните **Средства** => **Android** => **SDK Manager**. Если вы не установили последнюю версию платформы SDK, щелкните ее для установки. Запишите номер версии.

2. В разделе **Сценарии Gradle** на вкладке "Обозреватель проектов" откройте файл **build.gradle (modeule: app)**. Убедитесь, что для **compileSdkVersion** и **buildToolsVersion** задана самая последняя установленная версия пакета SDK. Эти теги могут выглядеть следующим образом:
 
	 	    compileSdkVersion 'Google Inc.:Google APIs:21'
    		buildToolsVersion "21.1.2"
	
3. В обозревателе проектов Android Studio щелкните правой кнопкой мыши узел проекта, выберите пункт **Свойства**, а затем в левом столбце выберите **Android**. Убедитесь, что для параметра **Целевая сборка проекта** задана та же версия SDK, которая указана в **targetSdkVersion**.

4. В отличие от Eclipse, в Android Studio файл манифеста больше не используется для указания целевого пакета SDK и минимальной версии пакета SDK.

<!---HONumber=Oct15_HO3-->