Теперь, когда проверка подлинности необходима для доступа к данным в таблице TodoItem, можно использовать значение userID, назначенное мобильными службами для фильтрации возвращаемых данных.

> [WACOM.NOTE]Приведенные ниже методы должны иметь атрибут **AuthorizeLevel**, применяемый для **Authorizationlevel** **пользователя**. Это ограничивает доступ к таблице только пользователями, прошедшими проверку подлинности.

1.  В Visual Studio 2013 откройте проект мобильной службы, разверните папку DataObjects, а затем откройте файл проекта TodoItem.cs.

    Класс TodoItem определяет объект данных, и вам необходимо добавить свойство UserId для использования фильтрации.

2.  Добавьте в класс **TodoItem** следующее новое свойство UserId:

        public string UserId { get; set; }

    > [WACOM.NOTE] Если используется инициализатор базы данных по умолчанию, Entity Framework будет удалять и заново создавать базу данных всякий раз при обнаружении изменения модели данных в определении модели Code First. Чтобы сделать это изменение модели данных и сохранить существующие данные в базе данных, необходимо использовать Code First Migrations. Нельзя использовать инициализатор по умолчанию для базы данных SQL в Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Как использовать Code First Migrations для обновления модели данных][Как использовать Code First Migrations для обновления модели данных].

3.  В обозревателе решений разверните папку Controllers, откройте файл проекта TodoItemController.cs и добавьте следующий оператор **using**:

        using Microsoft.WindowsAzure.Mobile.Service.Security;

    Класс **TodoItemController** реализует доступ к данным для таблицы TodoItem.

4.  Найдите метод **PostTodoItem** и добавьте следующий код в начало метода:

        // Get the logged-in user.
        var currentUser = User as ServiceUser;
        // Set the user ID on the item.
        item.UserId = currentUser.Id;

    Этот код добавляет в элемент значение UserId, которое является идентификатором пользователя, прошедшего проверку подлинности, до его вставки в таблицу TodoItem.

5.  Найдите метод **GetAllTodoItems** и замените имеющуюся инструкцию **return** на следующую строку кода:

        // Get the logged-in user.
        var currentUser = User as ServiceUser;
        return Query().Where(todo => todo.UserId == currentUser.Id);

    Этот запрос фильтрует возвращаемые объекты TodoItem таким образом, чтобы каждый пользователь получил только элементы, которые он вставил. Вы можете при необходимости

6.  повторно опубликовать проект мобильной службы в Azure.

  [Как использовать Code First Migrations для обновления модели данных]: /ru-ru/documentation/articles/mobile-services-dotnet-backend-how-to-use-code-first-migrations
