Чтобы иметь возможность сохранять данные приложения в новой мобильной службе, необходимо сначала создать новую таблицу в соответствующем экземпляре базы данных SQL.

1. На [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com/) щелкните **Мобильные службы** и выберите только что созданную мобильную службу.
2. Нажмите вкладку **Данные**, а затем нажмите **+Создать**.
   
       Откроется диалоговое окно **Создание новой таблицы**.
3. В поле **Имя таблицы** введите *TodoItem* и нажмите кнопку проверки.
   
   Это создает новую таблицу хранения данных **TodoItem** с установленными по умолчанию разрешениями. Это означает, что любой пользователь, имеющий ключ приложения, который входит в состав приложения, имеет доступ и может изменять данные в таблице.
   
   > [!NOTE]
   > То же имя таблицы используется при быстром запуске мобильных служб. Однако каждая таблица создается в схеме, которая относится к данной мобильной службе. Это необходимо для предотвращения конфликтов данных, когда несколько мобильных служб используют одну и ту же базу данных.
   > 
   > 
4. Нажмите новую таблицу **TodoItem** и убедитесь, что нет ни одной строки данных.
5. Нажмите вкладку **Столбцы**. Убедитесь, что следующие столбцы по умолчанию автоматически создаются:
   
    <table border="1" cellpadding="10">
     <tr>
     <th>Имя столбца</th>
     <th>Тип</th>
     <th>Индекс</th>
     </tr>
     <tr>
     <td>ид</td>
     <td>string</td>
     <td>Индексировано</td>
     </tr>
     <tr>
     <td>__createdAt</td>
     <td>дата</td>
     <td>Индексировано</td>
     </tr>
     <tr>
     <td>__updatedAt</td>
     <td>дата</td>
     <td><font color="transparent">-</font></td>
     </tr>
     <tr>
     <td>__version</td>
     <td>штамп времени (MSSQL)</td>
     <td><font color="transparent">-</font></td>
     </tr>     
     </table>     

      Это минимальные требования для таблицы в мобильных службах.

    > [AZURE.NOTE]Если в вашей мобильной службе появится динамическая схема, новые столбцы будут создаваться автоматически при отправлении объектов JSON в мобильную службу при операции вставки или обновления.

Теперь вы готовы использовать новую мобильную службу как хранилище данных для приложения.

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->