

1. В Visual Studio откройте проект, измененный после завершения учебника **Приступая к работе с данными**.
2. Нажмите клавишу **F5**, чтобы запустить приложение, затем введите текст в поле **Insert a TodoItem** (Вставка TodoItem) и нажмите кнопку **Сохранить**.
3. Повторите предыдущий шаг минимум три раза, чтобы получить более трех элементов, хранящихся в таблице TodoItem.
4. В файле MainPage.xaml.cs замените метод **RefreshTodoItems** следующим кодом:
   
        private async void RefreshTodoItems()
        {
            // Define a filtered query that returns the top 3 items.
            IMobileServiceTableQuery<TodoItem> query = todoTable
                            .Where(todoItem => todoItem.Complete == false)
                           .Take(3);
            items = await query.ToCollectionAsync();
            ListItems.ItemsSource = items;
        }
   
      При выполнении этого запроса во время привязки данных будут возвращены три верхних элемента, которые не помечены как завершенные.
5. Нажмите клавишу **F5**, чтобы запустить приложение.
   
      Обратите внимание, что отображаются только первые три результата из таблицы TodoItem.
6. (Необязательно). Просмотрите универсальный код ресурса (URI) запроса, отправленного в мобильную службу, с помощью программы проверки сообщений, например средств разработчика браузера или [Fiddler].
   
       Обратите внимание, что в универсальном коде ресурса (URI) запроса метод `Take(3)` преобразован в параметр запроса `$top=3`.
7. Обновите метод **RefreshTodoItems** еще раз следующим кодом:
   
        private async void RefreshTodoItems()
        {
            // Define a filtered query that skips the first 3 items and 
            // then returns the next 3 items.
            IMobileServiceTableQuery<TodoItem> query = todoTable
                           .Where(todoItem => todoItem.Complete == false)
                           .Skip(3)
                           .Take(3);
            items = await query.ToCollectionAsync();
            ListItems.ItemsSource = items;
        }
   
       Этот запрос пропускает первые три результата и возвращает следующие три. Это фактически вторая "страница" данных, где размер страницы равен трем элементам.
   
   > [!NOTE]
   > В этом учебнике используется упрощенный сценарий передачи жестко запрограммированных значений разбиения по страницам в методы <strong>Take</strong> и <strong>Skip</strong>. В реальных приложениях можно использовать запросы, подобные вышеуказанным с постраничным навигатором или с другим совместимым пользовательским интерфейсом, позволяющим переходить на следующую страницу или возвращаться к предыдущей странице. Можно также вызвать метод <strong>IncludeTotalCount</strong>, чтобы помимо разбитых на страницы данных получить общее количество элементов, доступных на сервере.
   > 
   > 
8. (Необязательно.) Снова просмотрите универсальный код ресурса (URI) запроса, отправленного в мобильную службу.
   
       Обратите внимание, что в универсальном коде ресурса (URI) запроса метод `Skip(3)` преобразован в параметр запроса `$skip=3`.

<!-- URLs -->
[Fiddler]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=262412

<!---HONumber=Oct15_HO3-->