Из-за постоянной ведущейся разработки версия пакета Android SDK, установленная в Eclipse, может не совпадать с версией в коде. В этом учебнике упоминается пакет Android SDK версии 21 (последней на момент написания статьи). Номер версии может увеличиваться по мере выпуска новых пакетов SDK; мы рекомендуем использовать новейшую доступную версию.

Два признака несоответствия версии:

1. Найдите консоль Eclipse в нижней области. Здесь вы можете увидеть сообщения об ошибках такого типа: "**Не удалось разрешить целевой android-n**".

2. Стандартные объекты Android в коде, которые должны разрешаться на основе инструкций `import`, могут создавать сообщения об ошибках.

Если появляется любой из этих признаков, версия пакета Android SDK, установленная в Eclipse, может не соответствовать целевому SDK загруженного проекта. Чтобы проверить версию, внесите следующие изменения:


1. В Eclipse щелкните **Окно**, а затем — **Диспетчер Android SDK**. Если вы не установили последнюю версию платформы SDK, щелкните ее для установки. Запишите номер версии.

2. Откройте файл проекта **AndroidManifest.xml**. Убедитесь, что в элементе **uses-sdk** для **targetSdkVersion** указана последняя установленная версия. Тег **uses-sdk** может выглядеть следующим образом:
 
	 	    <uses-sdk
	 	        android:minSdkVersion="8"
	 	        android:targetSdkVersion="21" />
	
3. В обозревателе пакетов Eclipse щелкните правой кнопкой мыши узел проекта, выберите **Свойства**, а в левом столбце выберите **Android**. Убедитесь, что для параметра **Целевая сборка проекта** задана та же версия SDK, которая указана в **targetSdkVersion**.

<!---HONumber=July15_HO3-->