
Вы можете дополнительно протестировать push-уведомления с помощью мобильных служб, запущенных на локальном компьютере или виртуальной машине перед публикацией в Azure. Для этого необходимо задать сведения о концентраторе уведомлений, который использовался приложением в файле web.config. Эти сведения используются только при локальном запуске для подключения к концентратору уведомлений; они игнорируются при публикации в Azure.

1. Откройте файл readme.html в папке проекта приложения Windows или Windows Phone. 

	Откроется страница **Push setup is almost complete** (Настройка push-уведомлений почти завершена), если она еще не была открыта. В разделе **Step 3: Modify Web Config** (Шаг 3. Изменение конфигурации веб-сайта) содержится информация о подключении к концентратору уведомлений.

2. Откройте в проекте мобильной службы Visual Studio файл Web.config службы и добавьте в **connectionStrings** строку подключения **MS\_NotificationHubConnectionString** со страницы **Push setup is almost complete**.

3. В **appSettings** замените значение параметра приложения **MS\_NotificationHubName** именем концентратора уведомлений со страницы **Push setup is almost complete**.

4. Щелкните проект мобильной службы правой кнопкой мыши и выберите пункт **Отладка**, а затем — **Запустить новый экземпляр**. Запишите корневой URL-адрес службы для начальной страницы, отображаемой в браузере.

	Это URL-адрес локального узла для серверного проекта .NET. Он потребуется вам для тестирования приложения с мобильной службой, запущенной на локальном компьютере.

Теперь проект мобильной службы настроен для подключения к концентратору уведомлений в Azure при локальном запуске. Обратите внимание: нужно использовать то же имя концентратора уведомлений и ту же строку подключения, что и на портале, так как при запуске в Azure эти параметры проекта в файле Web.config переопределяются параметрами портала.

<!---HONumber=Oct15_HO3-->