---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/16/2018
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 0cb3de7d893ccfe638468110b1b6f5fb61b2bc7c
ms.sourcegitcommit: d87b039e13a5f8df1ee9d82a727e6bc04715c341
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2018
ms.locfileid: "29817032"
---
Блокировки ресурсов не позволяют пользователям в организации случайно удалить или изменить критически важные ресурсы. В отличие от управления доступом на основе ролей, блокировки ресурсов применяют ограничение для всех пользователей и ролей. 

Можно установить уровень блокировки **CanNotDelete** или **ReadOnly**. На портале уровни блокировки называются **Delete** и **ReadOnly** соответственно.

* **CanNotDelete** означает, что авторизованные пользователи смогут читать и изменять ресурс, но не смогут его удалить. 
* **ReadOnly** означает, что авторизованные пользователи смогут читать ресурс, но не смогут его удалить или обновить. Применение этой блокировки подобно ограничению авторизованных пользователей с помощью разрешений, предоставляемых для роли **Читатель**. 

> [!TIP]
> Будьте внимательны при применении блокировки уровня **ReadOnly**. Некоторые операции, кажущиеся операциями чтения, на самом деле требуют дополнительных действий. Например, применение блокировки **ReadOnly** к учетной записи хранения не позволит всем пользователям получить список ключей. Операция отображения списка ключей обрабатывается с помощью запроса POST, поскольку возвращаемые ключи могут быть доступны для операций записи. Кроме того, применение блокировки **ReadOnly** к ресурсу службы приложений не позволит обозревателю сервера Visual Studio отображать файлы для ресурса, так как для их взаимодействия требуется доступ на запись.

При применении блокировки к родительской области все ресурсы в этой области наследуют ту же блокировку. Даже ресурсы, добавляемые позже, наследуют блокировку от родительского ресурса. Приоритет имеет наиболее строгая блокировка.

Блокировки Resource Manager применяются только к операциям, выполняемым в плоскости управления, которая включает в себя операции, передаваемые на `https://management.azure.com`. Эти блокировки не мешают ресурсам осуществлять собственные функции. Ограничиваются изменения ресурсов, но не операции с ними. Например, блокировка ReadOnly в Базе данных SQL не позволит вам удалить или изменить базу данных. При этом она не мешает создавать, обновлять и удалять данные в базе данных. Транзакции с данными разрешены, так как эти операции не передаются на `https://management.azure.com`.

### <a name="who-can-create-or-delete-locks-in-your-organization"></a>Кто может создавать и удалять блокировки в вашей организации
Для создания или удаления блокировок управления необходим доступ к действиям `Microsoft.Authorization/locks/*`. Из встроенных ролей эти действия предоставляются только **владельцу** и **администратору доступа пользователей**.
