---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 03/13/2018
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 69c67f437d2f0b7bd6c1f5311eb5ba1d962d889a
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29957318"
---
К ресурсам Azure можно применять теги, чтобы логически упорядочивать их по категориям. Каждый тег состоит из имени и значения. Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

Применив теги, вы сможете получить все ресурсы в подписке с именем и значением нужного тега. Теги позволяют извлекать связанные ресурсы из разных групп ресурсов. Такой подход может быть полезным, когда требуется организовать ресурсы для выставления счетов или управления.

Действительны следующие ограничения для тегов.

* Каждая группа ресурсов может иметь не более 15 пар "имя — значение" для тегов. Это ограничение применяется только к тегам, которые непосредственно связаны с группой ресурсов или ресурсами. Группа ресурсов может включать разные ресурсы, каждый из которых содержит 15 пар "имя — значение" для тегов. При наличии более 15 значений, которые нужно связать с ресурсом, используйте строку JSON для значения тега. Строка JSON может содержать много значений, применяемых к одному имени тега. В этой статье описывается, как присвоить строку JSON тегу.
* Имя тега ограничено 512 символами, а значение тега — 256 символами. Для учетных записей хранения имя тега ограничено 128 символами, а значение тега — 256 символами.
* Теги, примененные к группе ресурсов, не наследуются ресурсами в этой группе.
* Теги нельзя применять к классическим ресурсам, например к облачным службам Microsoft Azure.
* Имена тегов не могут содержать следующие символы: `<`, `>`, `%`, `&`, `\`, `?`, `/`
