---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/19/2018
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2c16e82ccf259a4cc5ae8fcf35b2dd6b5d50ee2d
ms.sourcegitcommit: 12fa5f8018d4f34077d5bab323ce7c919e51ce47
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/23/2018
ms.locfileid: "29817037"
---
При развертывании ресурсов в Azure обеспечивается невероятная гибкость в выборе типов развертываемых ресурсов, а также их расположения и настройки. Однако эта гибкость может открыть больше возможностей, чем требуется в организации. Планируя развертывание ресурсов в Azure, вы можете задавать себе следующие вопросы:

* "Как соблюсти местные нормативные требования к независимости данных в некоторых странах?"
* "Как контролировать затраты?"
* "Как гарантировать, что никто случайно не изменит критически важную систему?"
* "Как точно отслеживать затраты на ресурсы и выставление счетов?"

Эти вопросы рассматриваются в данной статье. В частности:

> [!div class="checklist"]
* Назначение пользователей ролям и назначение ролей области, чтобы пользователи имели разрешение на выполнение ожидаемых действий, но не более того.
* Применение политик, определяющих соглашения о ресурсах в вашей подписке.
* Блокировка ресурсов, которые являются критическими для вашей системы.
* Добавление тегов для ресурсов, чтобы отслеживать их по значениям, понятным в вашей организации.

В этой статье описываются задачи, которые следует выполнить для реализации управления. Более подробное обсуждение понятий представлено в разделе [Система управления в Azure](../articles/security/governance-in-azure.md). 
