К ресурсам Azure можно применять теги, чтобы логически упорядочивать их по категориям. Каждый тег состоит из имени и значения. Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде. Без этого тега будет сложно определить, предназначен ли ресурс для разработки, тестирования или работы. В этом случае Environment и Production являются только примерами. Определяйте имена и значения, которые лучше всего подходят для организации ресурсов вашей подписки.

Применив теги, вы сможете получить все ресурсы в подписке с именем и значением нужного тега. Теги позволяют извлекать связанные ресурсы, которые находятся в разных группах ресурсов. Такой подход может быть полезным, когда требуется организовать ресурсы для выставления счетов или управления.

Действительны следующие ограничения для тегов.

* Каждая группа ресурсов может иметь не более 15 пар "имя — значение" для тегов. Это ограничение применяется только к тегам, которые непосредственно связаны с группой ресурсов или ресурсами. Группа ресурсов может включать разные ресурсы, каждый из которых содержит 15 пар "имя — значение" для тегов. При наличии более 15 значений, которые нужно связать с ресурсом, используйте строку JSON для значения тега. Строка JSON может содержать много значений, применяемых к одному имени тега. В этой статье описывается, как присвоить строку JSON тегу.
* Имя тега ограничено 512 символами, а значение тега — 256 символами. Для учетных записей хранения имя тега ограничено 128 символами, а значение тега — 256 символами.
* Теги, примененные к группе ресурсов, не наследуются ресурсами в этой группе.
* Теги нельзя применять к классическим ресурсам, например к классической облачной службе.
* Эти символы не поддерживаются:
  * `<`
  * `>`
  * `%`
  * `&`
  * `\\`
  * `?`
  * `/`
