Данные в учетной записи хранения Microsoft Azure всегда реплицируются, обеспечивая надежность, высокий уровень доступности и соответствие [Соглашению об уровне обслуживания для службы хранилища Azure](http://azure.microsoft.com/support/legal/sla/) даже при временных сбоях оборудования. При создании учетной записи хранения необходимо выбрать один из следующих вариантов репликации:

- **Локально избыточное хранилище (LRS).** Локально избыточное хранилище обслуживает три копии ваших данных. LRS реплицируется три раза в рамках одного помещения одного региона. LRS защищает ваши данные от стандартных сбоев оборудования, но не от сбоев одного помещения.  
  
	LRS предлагается со скидкой. Для максимальной устойчивости рекомендуется использовать геоизбыточное хранилище, описанное ниже.


- **Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS).** Хранилище, избыточное в пределах зоны, обслуживает три копии ваших данных. ZRS реплицируется три раза в двух или трех зданиях в одном регионе или в двух регионах, предоставляя более высокую устойчивость по сравнению с LRS. ZRS обеспечивает устойчивость данных в одном регионе.

	Уровень устойчивости ZRS выше, чем в LRS, однако для максимальной устойчивости рекомендуется использовать геореплицированное хранилище, описанное ниже.

	> [AZURE.NOTE]ZRS в настоящее время доступно только для блочных BLOB-объектов.
	> 
	> После создания учетной записи хранения и выбора ZRS преобразовать его для использования другого типа репликации невозможно. Невозможна и противоположная ситуация.

- **Геоизбыточное хранилище (GRS)**. Геоизбыточное хранилище включается для учетной записи хранения при создании по умолчанию. GRS хранит шесть копий ваших данных. С GRS ваши данные реплицируются три раза в первичном регионе, а также три раза во вторичном регионе, который находится с сотнях километров от первичного, для самого высокого уровня устойчивости. В случае сбоя в первичном регионе хранилище Azure выполнит отработку отказа во вторичном регионе. GRS гарантирует устойчивость данных в двух отдельных регионах.


- **Геоизбыточное хранилище с доступом для чтения (RA-GRS)**. Геоизбыточное хранилище с доступом для чтения служит для репликации ваших данных в дополнительное географическое местоположение, а также обеспечивает доступ для чтения к вашим данным в дополнительном местоположении. Геоизбыточное хранилище с доступом для чтения позволяет получать доступ к данным из основного или дополнительного расположения в случае, если одно из расположений становится недоступным.

	> [AZURE.IMPORTANT]Вы можете изменить способ репликации данных после создания учетной записи хранения, если вы не указали ZRS при создании учетной записи. Обратите внимание, что если вы переключаетесь с LRS на GRS или RA-GRS, то это может привести к дополнительной одноразовой оплате за передачу данных.
 
Дополнительную информацию о способах репликации службы хранилища Azure см. в статье [Параметры репликации хранилища Azure](../articles/storage/storage-redundancy.md).

Сведения о ценах на репликацию учетной записи хранения см. в статье [Цены на хранилища Azure](http://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

Сведения об устойчивости архитектуры в службе хранилища Azure см. в [документе SOSP службы хранилища Azure](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2011/11/20/windows-azure-storage-a-highly-available-cloud-storage-service-with-strong-consistency.aspx).

<!---HONumber=July15_HO4-->