Локально избыточное хранилище (LRS) обеспечивает устойчивость объектов на уровне как минимум 99,999999999 % (11 девяток) на протяжении определенного года за счет репликации данных в рамках единицы масштабирования хранилища, размещенной в центре обработки данных региона, в котором создана учетная запись хранения. Запрос на запись возвращается только после записи во все реплики. Эти реплики хранятся в отдельных доменах сбоя и доменах обновления в рамках одной единицы масштабирования хранилища.

Единица масштабирования хранилища — это набор стоек с узлами хранилища. Домен сбоя — это группа узлов, представляющая физическую единицу сбоя, которая может рассматриваться как узлы, принадлежащие одному физическом блоку. Домен обновления — это группа узлов, которые обновляются одновременно во время обновления службы (развертывания). Эти реплики распределяются по доменам обновления и доменам сбоя в рамках одной единицы масштабирования хранилища, обеспечивая доступность данных, даже если сбой оборудования затрагивает одну стойку, а также при обновлении узлов во время развертывания.

LRS стоит меньше всего и обеспечивает самый низкий уровень надежности по сравнению с другими вариантами. В случае аварии на уровне центра обработки данных (пожар, наводнение и т. д.) все реплики могут быть потеряны или повреждены без возможности восстановления. Чтобы уменьшить этот риск, мы советуем использовать для большинства приложений географически избыточное хранилище (GRS).

В определенных сценариях следует использовать локально избыточное хранилище:

* Оно обеспечивает самую высокую пропускную способность среди решений для репликации службы хранилища Azure.
* Если в вашем приложении хранятся данные, которые можно легко воссоздать, можно выбрать LRS.
* Некоторые приложения реплицируют данные только в одной стране из-за нормативных требований. Парный регион может находиться в другой стране. Дополнительные сведения см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).
