Изменения, внесенные в общий файловый ресурс Azure с использованием портала Azure, SMB или REST, сразу не обнаруживаются и не реплицируются, как изменения в конечной точке сервера. В службе файлов Azure пока не предусмотрена возможность уведомлений об изменениях или ведение журнала изменений, поэтому автоматически инициировать сеанс синхронизации при изменении файлов невозможно. На Windows Server служба "Синхронизация файлов Azure" использует [ведение журнала номеров последовательного обновления Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa363798.aspx) для автоматического запуска сеанса синхронизации при изменении файлов.<br /><br /> Для обнаружения изменений в общем файловом ресурсе Azure служба "Синхронизация файлов Azure" использует запланированное задание с именем *change detection job* (задание обнаружения изменений). Это задание перечисляет все файлы в общем файловом ресурсе и затем сравнивает их с синхронизированными версиями этих же файлов. Если задание обнаруживает, что файлы изменились, служба "Синхронизация файлов Azure" инициирует сеанс синхронизации. Задание обнаружения изменений инициируется каждые 24 часа. Так как задание обнаружения изменений перечисляет все файлы в общем файловом ресурсе Azure, на обнаружение изменений в крупном пространстве имен уходит больше времени, чем в небольшом пространстве. В крупных пространствах обнаружение измененных файлов может длиться больше суток.<br /><br />
Мы рассматриваем возможность добавления функции обнаружения изменений для общего файлового ресурса Azure, которая будет работать аналогично функции USN для томов в Windows Server. Проголосуйте за эту возможность на портале [UserVoice службы файлов Azure](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage/category/180670-files), и мы сможем уделить дополнительное внимание ее разработке в будущем.
