Репликации данных в вашей учетной записи хранения обеспечивает долговечность этих данных и их высокую доступность в соответствии с [Соглашением об уровне обслуживания службы хранилища Azure](/ru-ru/support/legal/sla/) даже при временных сбоях оборудования. Хранилище Azure развернуто в 15 регионах по всему миру и включает поддержку репликации данных между регионами. Существуют несколько вариантов репликации данных в вашей учетной записи хранения.

- *Локально избыточное хранилище (LRS)* поддерживает три копии данных. LRS реплицируется три раза в одном здании одного региона. LRS защищает ваши данные от стандартных сбоев оборудования, но не от сбоев одного здания.

	LRS предлагается со скидкой. Для максимальной устойчивости рекомендуется использовать геоизбыточное хранилище, описанное ниже.

- *Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS)* обслуживает три копии данных. ZRS реплицируется три раза в двух или трех зданиях в одном регионе или в двух регионах, предоставляя более высокую устойчивость по сравнению с LRS. ZRS обеспечивает устойчивость данных в одном регионе.
 
	Уровень устойчивости ZRS выше, чем в LRS, однако для максимальной устойчивости рекомендуется использовать геореплицированное хранилище, описанное ниже.

	> [AZURE.NOTE] ZRS в настоящее время доступно только для блочных BLOB-объектов. Обратите внимание, что после создания учетной записи хранения и выбора хранилища, избыточного в пределах зоны, невозможно преобразовать его для использования другого типа репликации или наоборот.

- *Геореплицированное хранилище (GRS)* включается для учетной записи хранения при создании по умолчанию. GRS хранит шесть копий ваших данных. С GRS ваши данные реплицируются три раза в первичном регионе, а также три раза во вторичном регионе, который находится с сотнях километров от первичного, для самого высокого уровня устойчивости. В случае сбоя в первичном регионе хранилище Azure выполнит отработку отказа во вторичном регионе. GRS гарантирует устойчивость данных в двух отдельных регионах. 

	> [AZURE.NOTE] Для максимальной устойчивости рекомендуется использовать GRS, а не ZRS или LRS.

- *Гео-избыточное хранилище с доступом только на чтение (RA-GRS)* предоставляет все отмеченные выше преимущества гео-избыточного хранилища, а также разрешает доступ на чтение к данным в дополнительном регионе в том случае, если недоступен основной регион. Гео-избыточное хранилище с доступом только на чтение рекомендуется в тех случаях, когда помимо долговечности требуется также максимальная доступность.  

Дополнительные сведения о вариантах репликации см. в разделах [Блог группы службы хранилища Azure](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/) и [Варианты избыточности хранилища Azure](http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn727290.aspx).
	
Цены на разные варианты репликации см. на странице [Сведения о ценах на хранилище](/ru-ru/pricing/details/storage/).
<!--HONumber=41-->
