За пользование услугами службы хранилища Azure вам будет выставлен счет согласно вашей учетной записи хранения. Затраты на хранение зависят от следующих факторов: регион (расположение), тип учетной записи, емкость хранилища, схема репликации, транзакции хранилища и передача данных.

* Регион означает географический регион, в котором расположена учетная запись.
* Тип учетной записи зависит от того, какую учетную запись вы используете — учетную запись хранения общего назначения или учетную запись хранилища BLOB-объектов. В случае с учетной записью хранилища BLOB-объектов уровень доступа также определяет модель выставления счетов за использование учетной записи.
* Объем хранилища определяет, какая часть выделенного объема учетной записи хранения используется для хранения данных.
* Репликация определяет, какое количество копий ваших данных следует хранить и где.
* Транзакции — это все операции чтения и записи в службе хранилища Azure.
* Передача данных означает данные, переданные из региона Azure. Когда к данным вашей учетной записи хранения обращается приложение, выполняемое в другом регионе, вам начисляется плата за исходящие данные. (Для служб Azure можно сгруппировать данные и службы в одном центре обработки данных, чтобы уменьшить или исключить плату за передачу данных.)

На странице с [ценами на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/) представлена подробная информация о ценах в зависимости от типа учетной записи, емкости хранилища, репликации и транзакций. Подробные сведения о ценах на исходящие данные см. на странице с [ценами на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/). Используйте [калькулятор цен на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?scenario=data-management) для оценки затрат.

