Агент службы синхронизации файлов Azure обновляется на регулярной основе. Это позволяет добавлять новые возможности и устранять ошибки. Мы рекомендуем настроить Центр обновления Майкрософт, чтобы получать обновления службы синхронизации файлов Azure по мере их выпуска.

#### <a name="major-vs-minor-agent-versions"></a>Сравнение основной и дополнительных версий агента
* Основные версии агента часто содержат новые функции, и в первой части номера версии указан возрастающий номер. Например, *2.\*.\**
* Дополнительные версии агента также называются "исправлениями" и выпускаются чаще по сравнению с основными версиями. Они часто содержат исправления уязвимостей и небольшие усовершенствования, но не содержат новых функций. Например, *\*.3.\**

#### <a name="upgrade-paths"></a>Варианты обновления
Существует три принятых и проверенных способа установки обновлений агента службы синхронизации файлов Azure. Эти варианты обновления подходят как для основных, так и для дополнительных версий.
1. **(Рекомендуется.) Настройка в Центре обновлений Майкрософт автоматической загрузки и установки обновлений агента.**  
    Рекомендуется также устанавливать все обновления службы синхронизации файлов в Azure, чтобы гарантировать наличие у себя последних исправлений для агента сервера. Центр обновления Майкрософт упрощает этот процесс — обновления автоматически загружаются и устанавливаются на вашем компьютере.
2. **Установка исправлений для существующего агента службы синхронизации файлов в Azure, используя файл исправлений Центра обновления Майкрософт или исполняемый MSP-файл. Последний пакет обновлений для службы синхронизации файлов Azure можно загрузить из [каталога Центра обновления Майкрософт](https://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=Azure%20File%20Sync).**  
    В результате выполнения исполняемого MSP-файла происходит обновление установленной службы синхронизации файлов Azure тем же методом, что применяется автоматически в Центре обновления Майкрософт, как описано в предыдущем варианте. В случае принятия исправлений от Центра обновления Майкрософт выполняется обновление "на месте" установки службы синхронизации файлов Azure.
3. **Загрузка последней версии установщика агента службы синхронизации файлов Azure из [Центра загрузки Майкрософт](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=858257). Загружаемый установщик — это пакет установщика Майкрософт или исполняемый MSI-файл.**  
    Для обновления существующей установки агента службы синхронизации файлов Azure удалите старую версию, а затем установите последнюю версию с помощью загруженного установщика. Этот установщик выполняет регистрацию сервера, настраивает группы синхронизации и все остальные параметры.

#### <a name="agent-lifecycle-and-change-management-guarantees"></a>Гарантии относительно жизненного цикла агента и управления изменениями
Служба синхронизации файлов Azure — это облачная служба, обеспечивающая непрерывное внедрение новых функций и возможностей. В частности, из этого следует, что любая конкретная версия агента службы синхронизации файлов Azure поддерживается лишь ограниченное время. Для облегчения развертывания установлены следующие правила, гарантирующие наличие достаточного времени и информации для планирования установки обновлений или перехода на новую версию агента в рамках процедуры управления изменениями.

- Основные версии агента поддерживаются по меньшей мере в течение шести месяцев с момента их появления.
- Мы гарантируем наличие по крайней мере трехмесячного перекрытия между сроками поддержки основных версий агентов. 
- На зарегистрированные серверы, использующие агент, срок поддержки которого истекает, не позже чем за три месяца отправляются соответствующие уведомления. Вы можете проверить, не использует ли зарегистрированный сервер старую версию агента в разделе зарегистрированных серверов службы синхронизации хранилища.
- Срок действия дополнительных версий агента привязан к сроку действия основной версии. Так, например, при выпуске агента версии 3.0 все версии агента 2.\* сразу обозначаются как такие, поддержка которых должна быть прекращена.

> [!Note]
> При установке версии агента с предупреждением о скором истечении срока поддержи процесс установки завершится успешно, но отобразится соответствующее предупреждение. Попытки установки или подключения с помощью простроченной версии агента не поддерживаются и блокируются.