Существует два типа учетных записей хранения:

### <a name="general-purpose-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения общего назначения
Учетная запись хранения общего назначения обеспечивает доступ к службам хранилища Azure, таким как таблицы, очереди, файлы, большие двоичные объекты и диски виртуальных машин Azure, в одной учетной записи. В этом типе учетной записи хранения доступны два уровня производительности.

* Стандартный уровень производительности хранилища, который позволяет хранить таблицы, очереди, файлы, большие двоичные объекты и диски виртуальных машин Azure.
* Уровень производительности хранилища класса Premium, который в настоящее время поддерживает только хранение дисков виртуальных машин Azure. Подробный обзор хранилища класса Premium см. в статье [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage.md).

### <a name="blob-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения BLOB-объектов
Учетные записи хранения BLOB-объектов — это специализированные учетные записи хранения таких неструктурированных данных, как большие двоичные объекты, в службе хранилища Azure. Учетные записи хранения BLOB-объектов аналогичны учетным записям хранения общего назначения и обладают такими же функциями обеспечения устойчивости, надежности, масштабируемости и производительности, которые вы уже используете, а также отличаются полной согласованностью API в плане блочных BLOB-объектов и добавления больших двоичных объектов. Для приложений, требующих только блокировки или добавления больших двоичных объектов, рекомендуется использовать учетные записи хранения больших двоичных объектов.

> [!NOTE]
> Учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживают только блочные и добавочные BLOB-объекты и не поддерживают страничные.
> 
> 

Учетные записи хранения BLOB-объектов предоставляют атрибут **Уровень доступа** , который можно указать во время создания учетной записи и изменить позднее при необходимости. В зависимости от шаблона доступа к данным вы можете указать два типа уровней доступа.

* **Горячий** уровень доступа, который означает, что доступ к объектам в учетной записи хранения будет осуществляться чаще по сравнению с другими объектами. Этот уровень позволяет хранить данные при более низкой стоимости доступа.
* **Холодный** уровень доступа, который означает, что доступ к объектам в учетной записи хранения будет осуществляться реже по сравнению с другими объектами. Этот уровень позволяет хранить данные при более низкой стоимости хранения данных.

Если нужно изменить шаблон использования данных, вы в любое время можете изменить уровень доступа. За изменение уровня доступа может взиматься дополнительная плата. Дополнительные сведения см. в разделе [о ценах и выставлении счетов за использование учетных записей хранения больших двоичных объектов](../articles/storage/blobs/storage-account-options.md#pricing-and-billing).

Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: "горячий" и "холодный" уровни хранилища](../articles/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers.md).

Прежде чем создавать учетную запись хранения, вам необходимо оформить подписку Azure, которая дает доступ к различным службам Azure. Вы можете начать работу с Azure с [бесплатной учетной записи](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). Как только вы решите приобрести план подписки, можете выбрать из множества [вариантов приобретения](https://azure.microsoft.com/pricing/purchase-options/). Если вы являетесь [подписчиком MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/), то получаете бесплатно ежемесячные кредиты, которые можно использовать для служб Azure, включая хранилище Azure. Дополнительные сведения о ценах см. на странице [Цены на хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).

Чтобы узнать, как создать стандартную учетную запись хранения, см. раздел [Создание учетной записи хранения](../articles/storage/common/storage-create-storage-account.md#create-a-storage-account). В рамках одной подписки можно создать до 200 учетных записей хранения с уникальными именами. Сведения об ограничениях учетной записи хранения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-scalability-targets.md).

