## <a name="create-a-storage-account-using-the-azure-portal"></a>Создание учетной записи хранения с помощью портала Azure

Сначала создайте учетную запись хранения общего назначения, которая будет использоваться в этом кратком руководстве. 

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com), используя свою учетную запись Azure. 
2. В главном меню выберите **Создать** > **Хранилище** > **Учетная запись хранения — BLOB-объект, файл, таблица, очередь**. 
3. Введите уникальное имя учетной записи хранения. Помните о следующих правилах при назначении имени учетной записи хранения.
    - Имя должно содержать от 3 до 24 знаков.
    - Имя может содержать только цифры и строчные буквы.
4. Установите следующие значения по умолчанию: 
    - **Deployment model** (Модель развертывания) имеет значение **Диспетчер ресурсов**.
    - **Account kind** (Тип учетной записи) имеет значение **Общего назначения**.
    - **Производительность** имеет значение **Стандартный**.
    - **Репликация** имеет значение **Locally Redundant storage (LRS)** (Локально избыточное хранилище (LRS)).
5. Выберите свою подписку. 
6. Для **группы ресурсов** создайте еще одну группу ресурсов и присвойте ей уникальное имя. 
7. Выберите **расположение**, которое будет использоваться в вашей учетной записи хранения.
8. Щелкните **Закрепить на панели мониторинга** и нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать учетную запись хранения. 

Созданная учетная запись хранения будет закреплена на панели мониторинга. Щелкните ее, чтобы открыть. В разделе **Параметры** щелкните **Ключи доступа**. Выберите первичный ключ и скопируйте связанную **строку подключения** в буфер обмена, а затем вставьте ее в текстовый редактор для последующего использования.
