<!--author=alkohli last changed: 08/29/17-->

## <a name="troubleshooting-update-failures"></a>Устранение ошибок при обновлении
**Что делать, если появляется уведомление об ошибке при выполнении предварительных проверок?**

Если предварительная проверка завершается с ошибкой, обратите внимание на подробную панель уведомлений внизу страницы. Она позволяет понять, какая предварительная проверка завершилась с ошибкой. Предположим, вы получили уведомление о сбое при проверке работоспособности контроллера и компонентов оборудования. Последовательно выберите элементы **Мониторинг > Работоспособность оборудования**. Вам необходимо убедиться, что оба контроллера готовы к работе и подключены к сети. Вам также необходимо убедиться, что все компоненты оборудования устройства StorSimple готовы к работе согласно информации в этой колонке. После этого попробуйте установить обновления. Если вам не удается устранить проблемы с компонентами оборудования, обратитесь в службу поддержки корпорации Майкрософт для получения дальнейших инструкций.

**Что делать, если появляется сообщение об ошибке "Не удается установить обновления" и рекомендуется обратиться к руководству по устранению ошибок при обновлении, чтобы определить причину возникновения ошибки?**

Одна из возможных причин — отсутствие подключения к серверам Центра обновления Майкрософт. Это необходимо проверить вручную. При потере подключения к серверу обновления задание обновления завершится с ошибкой. Состояние подключения можно проверить, выполнив следующий командлет через интерфейс Windows PowerShell на устройстве StorSimple:

 `Test-Connection -Source <Fixed IP of your device controller> -Destination <Any IP or computer name outside of datacenter>`

Выполните командлет на обоих контроллерах.

Если вы убедились в наличии подключения, но проблема не устранена, обратитесь в службу поддержки корпорации Майкрософт для получения дальнейших инструкций.

**Что делать, если при установке обновления 4 на устройство происходит сбой и оба контроллера работают под управлением обновления 4?**

Начиная с обновления версии 4, если оба контроллера работают под управлением одинаковой версии программного обеспечения и во время обновления происходит сбой, они не могут перейти в режим восстановления. Такая ситуация может возникнуть, если к обоим контроллерам успешно применено исправление программного обеспечения устройства (обновления первого типа), но другие исправления еще не установлены (обновления второго и третьего типа). Начиная с обновления 4, контроллеры могут перейти в режим восстановления, только если они работают под управлением разных версий программного обеспечения. 

Если при установке обновлений, когда оба контроллера работают под управлением обновления версии 4, произойдет сбой, мы рекомендуем подождать несколько минут, а затем повторить попытку. Если повторная попытка завершится ошибкой, обратитесь в службу технической поддержки Майкрософт.
