### <a name="install-maintenance-mode-updates-via-windows-powershell-for-storsimple"></a>Установка обновлений режима обслуживания через Windows PowerShell для StorSimple

При установке обновлений режима обслуживания на устройстве StorSimple все запросы ввода-вывода приостанавливаются. Останавливаются также некоторые другие службы, например энергонезависимое ОЗУ (NVRAM) или служба кластеров. Оба контроллера перезагружаются при входе или выходе из этого режима. При выходе из этого режима все службы будут возобновлены и исправны. Это может занять несколько минут.

> [!IMPORTANT]
> * Перед переходом в режим обслуживания убедитесь, что оба контроллера устройства находятся в работоспособном состоянии на портале Azure. Если контроллер неработоспособен, [обратитесь в службу поддержки Майкрософт](../articles/storsimple/storsimple-8000-contact-microsoft-support.md) для получения дальнейших указаний.
> * В режиме обслуживания необходимо сначала обновить один контроллер, а затем другой.

1. Подключите последовательную консоль с помощью PuTTY. Подробные инструкции см. в разделе [Подключение к последовательной консоли устройства с помощью PuTTY](../articles/storsimple/storsimple-8000-deployment-walkthrough-u2.md#use-putty-to-connect-to-the-device-serial-console). В командной строке нажмите клавишу **ВВОД**. Выберите вариант 1, чтобы войти на устройство с правами на полный доступ.

2. Чтобы установить контроллер в режим обслуживания, введите:
    
    `Enter-HcsMaintenanceMode`

    Оба контроллера перезапускаются и переходят в режим обслуживания.

3. Установите обновления режима обслуживания. Тип:

    `Start-HcsUpdate`

    Появляется сообщение с предложением подтвердить операцию. После подтверждения обновления установлены на том контроллере, к которому в настоящее время есть доступ. После установки обновлений контроллер перезагружается.

4. Отслеживайте состояние обновлений. Войдите в одноранговый контроллер, так как текущий контроллер обновляется и не может обрабатывать другие команды. Тип:

    `Get-HcsUpdateStatus`

    Если `RunInProgress` — `True`, обновление все еще выполняется. Если `RunInProgress` — `False`, обновление завершено.

5. После успешной установки обновлений встроенного ПО диска и перезагрузки обновленного контроллера проверьте версию встроенного ПО диска. В обновленном контроллере введите следующую команду:

    `Get-HcsFirmwareVersion`
   
    Ожидаемые версии встроенного ПО диска: `XMGJ, XGEG, KZ50, F6C2, VR08, N003, 0107`

6. Выйдите из режима обслуживания. Введите следующую команду для каждого контроллера устройства:

    `Exit-HcsMaintenanceMode`

    При выходе из режима обслуживания контроллеры перезапускаются.

7. Вернитесь на портал Azure. Для отображения установленных обновлений режима обслуживания на портале может потребоваться до 24 часов.