## <a name="overview"></a>Обзор

Хранилище файлов Azure — это служба, которая предлагает доступ к общим папкам в облаке с использованием стандартного [протокола SMB](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx). Поддерживаются версии SMB 2.1 и SMB 3.0. Хранилище файлов Azure позволяет быстро и без дорогостоящей перезаписи выполнить перенос приложений прежних версий, связанных с общими папками. Приложения, работающие на виртуальных машинах Azure, в облачных службах или на локальных клиентах, могут подключать общую папку в облаке так же, как настольное приложение подключает обычную общую папку SMB. Любое количество компонентов приложений может одновременно подключаться и получать доступ к ресурсам хранилища файлов.

Так как ресурсы хранилища файлов представляют собой стандартные файловые ресурсы SMB, приложения, работающие в Azure, могут получать к ним доступ через API ввода-вывода. Таким образом, разработчики могут использовать имеющиеся у них коды и навыки для миграции существующих приложений. IT-специалисты получают возможность использовать командлеты PowerShell для создания и подключения ресурсов хранилища файлов, а также управления им в качестве части администрирования приложений Azure.

Вы можете создавать общие папки Azure с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com), командлетов PowerShell службы хранилища Azure, клиентских библиотек службы хранилища Azure и интерфейса REST API службы хранилища Azure. Кроме того, так как для этих общих папок используется протокол SMB, вы можете получать к ним доступ с помощью стандартных и знакомых API-интерфейсов файловой системы.


<!--HONumber=Oct16_HO2-->


