<properties 
   pageTitle="Обновление адаптера StorSimple для SharePoint | Microsoft Azure"
   description="Описывается процесс обновления SharePoint с последующей установкой новой версии адаптера StorSimple для SharePoint."
   services="storsimple"
   documentationCenter="NA"
   authors="SharS"
   manager="carolz"
   editor="" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="TBD"
   ms.date="09/03/2015"
   ms.author="v-sharos" />

### Обновление SharePoint 2010 до SharePoint 2013 с последующей установкой адаптера StorSimple для SharePoint

>[AZURE.IMPORTANT]Все файлы, перемещенные ранее во внешнее хранилище через RBS, будут недоступны, пока не завершится обновление и снова не будет включена функция RBS. Для ограничения влияния на пользователей выполняйте все процедуры обновления или переустановки во время запланированного обслуживания.

#### Обновление SharePoint 2010 до SharePoint 2013 с последующей установкой адаптера

1. В ферме SharePoint 2010 запишите путь к хранилищу извлеченных больших двоичных объектов и базам данных содержимого, для которых включена RBS. 

2. Установите и настройте новую ферму SharePoint 2013.

3. Переместите базы данных, приложения и коллекции веб-сайтов из фермы SharePoint 2010 в новую ферму SharePoint 2013. Инструкции можно найти в разделе [Обзор процесса обновления до SharePoint 2013](https://technet.microsoft.com/library/cc262483.aspx).

4. Установите адаптер StorSimple для SharePoint на новой ферме. Процедуру можно найти в разделе [Установка адаптера StorSimple для SharePoint](#install-the-storsimple-adapter-for-sharepoint).

5. С помощью сведений, записанных в шаге 1, включите RBS для того же набора баз данных содержимого и укажите тот же путь хранилища больших двоичных объектов, который использовался в SharePoint 2010. Процедуру можно найти в разделе [Настройка RBS](#configure-rbs). После завершения этого шага ранее извлеченные файлы должны быть доступны с новой фермы.

### Обновление адаптера StorSimple для SharePoint

>[AZURE.IMPORTANT]Следует запланировать это обновление на время обслуживания по расписанию по следующим причинам.
>
>- Ранее извлеченное содержимое будет недоступно, пока не будет переустановлен адаптер.
>
>- Любое содержимое, отправляемое на сайт после удаления предыдущей версии адаптера StorSimple для SharePoint, но перед установкой новой версии, будет храниться в базе данных содержимого. Необходимо будет переместить содержимое на устройство StorSimple после установки нового адаптера. Можно использовать командлет ` RBS Migrate()` Microsoft PowerShell, включенный в SharePoint для переноса содержимого. Дополнительные сведения можно найти в разделе [Перенос содержимого в СДРес или из нее](https://technet.microsoft.com/library/ff628255.aspx).


#### Обновление адаптера StorSimple для SharePoint 

1. Удалите предыдущую версию адаптера StorSimple для SharePoint.

    >[AZURE.NOTE]Будет автоматически отключена RBS в базах данных содержимого. Однако существующие большие двоичные объекты останутся на устройстве StorSimple. Поскольку RBS отключена, а большие двоичные объекты не были перенесены обратно в базы данных содержимого, любые запросы для этих больших двоичных объектов закончатся ошибкой.
 
2. Установите новый адаптер StorSimple для SharePoint Новый адаптер автоматически распознает базы данных содержимого, которые ранее были включены или отключены для RBS, и будет использовать прежние параметры.

<!---HONumber=Sept15_HO2-->