#### Восстановление физического устройства на виртуальном устройстве StorSimple
1. Убедитесь, что контейнер томов, для которого необходимо выполнить отработку отказа, имеет связанные с собой облачные моментальные снимки.
2. Откройте страницу **Устройство**, а затем выберите вкладку **Контейнеры томов**.
3. Выберите контейнер томов, для которого следует выполнить отработку отказа на виртуальное устройство. Щелкните контейнер томов, чтобы открыть список томов в контейнере. Выберите том и щелкните **Отключить**, чтобы отключить том. Повторите эту процедуру для всех томов в контейнере томов.
4. Повторите предыдущий шаг для всех контейнеров томов, для которых следует выполнить отработку отказа на виртуальное устройство.
5. На странице **Устройство** выберите устройство, для которого необходимо выполнить отработку отказа, а затем щелкните **Отработка отказа**, чтобы открыть мастер **отработки отказа устройства**.
6. В поле **Выберите контейнер томов для отработки отказа** укажите контейнеры томов, для которых следует выполнить отработку отказа. Чтобы контейнер томов отображался в этом списке, он должен иметь связанный с собой облачный моментальный снимок и быть отключенным. Если ожидаемый контейнер томов отсутствует, закройте мастер и убедитесь, что он отключен.
7. На следующей странице в поле **Выберите целевое устройство для томов** для выделенных контейнеров укажите виртуальное устройство из раскрывающегося списка доступных устройств. В списке отображаются только устройства с доступной емкостью.
8. Просмотрите параметры отработки отказа на странице **Подтверждение отработки отказа**. Если они правильные, установите флажок.

Начнется процесс отработки отказа. По завершении отработки отказа перейдите на страницу "Устройства" и выберите виртуальное устройство, которое использовалось как целевое для отработки отказа. Перейдите на страницу "Контейнеры томов". Должны отобразиться все контейнеры томов, а также тома со старого устройства.

<!---HONumber=AcomDC_1217_2015-->