Географически избыточное хранилище (GRS) предназначен для обеспечения по крайней мере 99.99999999999999% (16 9) устойчивость объектов за определенный год, копируя данные в дополнительный регион, который находится в сотнях километров от основного региона. Если в учетной записи хранения включена репликация GRS, данные будут устойчивы даже в случае отключения электричества во всем регионе или аварии, при которой первичный регион не может быть восстановлен.

Для учетной записи хранения с включенной функцией GRS обновление сначала фиксируется в основной регион. Затем обновление асинхронно реплицируется во вторичный регион, где оно также реплицируется.

При использовании GRS основные и дополнительные регионы управляют репликами в отдельных доменах сбоя и доменах обновления в рамках единицы масштабирования хранилища, как описано для LRS.

Рекомендации:

* Так как асинхронная репликация подразумевает задержку, при региональной аварии изменения, еще не реплицированные в дополнительный регион, могут быть утеряны, если данные будет невозможно восстановить из основного региона.
* Реплика будет недоступна, пока корпорация Майкрософт не инициирует отработку отказа в дополнительном регионе. Если корпорация Майкрософт инициирует отработку отказа в дополнительный регион, то у вас будет доступ на чтение и запись к этим данным после того, как отработка отказа завершится. Дополнительные сведения см. в [руководстве по аварийному восстановлению](../articles/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance.md).
* Если приложению требуется выполнить чтение из дополнительного региона, то пользователю необходимо включить RA-GRS.

При создании учетной записи хранения вы выбираете первичный регион для учетной записи. Вторичный регион определяется на основе первичного региона, его невозможно изменить. В таблице ниже показаны пары основных и дополнительных регионов.

| Первичная | Вторичная |
| --- | --- |
| Северо-центральный регион США | Южно-центральный регион США |
| Южно-центральный регион США | Северо-центральный регион США |
| Восток США | Запад США |
| Запад США | Восток США |
| Восточная часть США 2 | Центральный регион США |
| Центральный регион США | Восточная часть США 2 |
| Северная Европа | Западная Европа |
| Западная Европа | Северная Европа |
| Юго-Восточная Азия | Восточная Азия |
| Восточная Азия | Юго-Восточная Азия |
| Восточный Китай | Северный Китай |
| Северный Китай | Восточный Китай |
| Восточная часть Японии | Западная часть Японии |
| Западная часть Японии | Восточная часть Японии |
| Южная часть Бразилии | Южно-центральный регион США |
| Восточная часть Австралии | Юго-Восточная часть Австралии |
| Юго-Восточная часть Австралии | Восточная часть Австралии |
| Южная Индия | Центральная Индия |
| Центральная Индия | Южная Индия |
| Западная Индия | Южная Индия |
| Правительство штата Айова | Правительство штата Вирджиния |
| Правительство штата Вирджиния | Техас (для обслуживания государственных организаций США) |
| Техас (для обслуживания государственных организаций США) | Аризона (для обслуживания государственных организаций США) |
| Аризона (для обслуживания государственных организаций США) | Техас (для обслуживания государственных организаций США) |
| Центральная Канада | Восточная Канада |
| Восточная Канада | Центральная Канада |
| Западная часть Великобритании | Южная часть Великобритании |
| Южная часть Великобритании | Западная часть Великобритании |
| Центральная Германия | Северо-восточная Германия |
| Северо-восточная Германия | Центральная Германия |
| Западный регион США 2 | Западно-центральная часть США |
| Западно-центральная часть США | Западный регион США 2 |

Последние сведения о регионах, поддерживаемых Azure, см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).

>[!NOTE]  
> Дополнительным регионом для региона Виргиния (для обслуживания государственных организаций США) является регион Техас (для обслуживания государственных организаций США). Ранее дополнительным регионом для региона Виргиния (для обслуживания государственных организаций США) был регион Айова (для обслуживания государственных организаций США). Учетные записи хранения, по-прежнему использовать штата США для государственных организаций Айова как дополнительный регион, переносимые в Техас НАМИ для государственных организаций как дополнительный регион.
>
>
