

Некоторые рабочие нагрузки баз данных, например SQL Server или Oracle, требуют большого объема памяти, хранилища и пропускной способности ввода-вывода, но не требуют наличия большого количества ядер. Многие рабочие нагрузки баз данных не нагружают процессор. Azure предлагает определенные размеры виртуальных машин, в которых вы можете ограничить количество виртуальных ЦП, чтобы снизить затраты на лицензирование программного обеспечения, сохранив при этом те же ресурсы памяти, хранилища и пропускную способность ввода-вывода.

Число виртуальных ЦП можно ограничить вдвое или вчетверо от исходного размера виртуальной машины. В названии новых размеров виртуальных машин содержится суффикс, указывающий число активных виртуальных ЦП, что позволяет упростить процесс их определения.

Например, текущая виртуальная машина размера Standard_GS5 оснащена 32 виртуальными ЦП, 448 ГБ ОЗУ, 64 дисками (до 256 ТБ) и поддерживает 80 000 операций ввода-вывода в секунду или пропускную способностью ввода-вывода 2 ГБ/с. Новые виртуальные машины размера Standard_GS5-16 и Standard_GS5-8 оснащены 16 и 8 активными виртуальными ЦП соответственно. Остальные характеристики такие же, как у виртуальной машины Standard_GS5.

Цена за лицензии на виртуальные машины SQL Server или Oracle взымается в зависимости от нового количества виртуальных ЦП. Это же правило должно применяться и к цене за остальные продукты. Это позволяет на 50–75 % увеличить соотношение характеристик виртуальной машины с активными (подлежащими оплате) ЦП. Новые размеры виртуальных машин доступны только в Azure, что позволяет рабочим нагрузкам немного увеличивать нагрузку на каждый ЦП, незначительно повышая при этом затраты на лицензирование. Сейчас затраты на вычисление, в том числе лицензирование операционной системы, остаются прежними. Дополнительные сведения см. в записи блога [Announcing new Azure VM sizes for more cost-effective database workloads](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-new-azure-vm-sizes-for-more-cost-effective-database-workloads/) (Объявление новых размеров виртуальных машин Azure для более экономичных рабочих нагрузок базы данных).


| ИМЯ                | vCPU | Спецификации           |
|---------------------|------|-----------------|
| Standard_M64-32ms   | 32   | Совпадает с M64ms   |
| Standard_M64-16ms   | 16   | Совпадает с M64ms   |
| Standard_M128-64ms  | 64   | Совпадает с M128ms  |
| Standard_M128-32ms  | 32   | Совпадает с M128ms  |
| Standard_E4-2s_v3   | 2    | Как и для E4s_v3  |
| Standard_E8-4s_v3   | 4.    | Как и для E8s_v3  |
| Standard_E8-2s_v3   | 2    | Как и для E8s_v3  |
| Standard_E16-8s_v3  | 8    | Как и для E16s_v3 |
| Standard_E16-4s_v3  | 4.    | Как и для E16s_v3 |
| Standard_E32-16_v3  | 16   | Совпадает с E32s_v3 |
| Standard_E32-8s_v3  | 8    | Совпадает с E32s_v3 |
| Standard_E64-32s_v3 | 32   | Совпадает с E64s_v3 |
| Standard_E64-16s_v3 | 16   | Совпадает с E64s_v3 |
| Standard_GS4-8      | 8    | Совпадает с GS4     |
| Standard_GS4-4      | 4.    | Совпадает с GS4     |
| Standard_GS5-16     | 16   | Совпадает с GS5     |
| Standard_GS5-8      | 8    | Совпадает с GS5     |
| Standard_DS11-1_v2  | 1    | Как и для DS11_v2 |
| Standard_DS12-2_v2  | 2    | Как и для DS12_v2 |
| Standard_DS12-1_v2  | 1    | Как и для DS12_v2 |
| Standard_DS13-4_v2  | 4.    | Совпадает с DS13_v2 |
| Standard_DS13-2_v2  | 2    | Совпадает с DS13_v2 |
| Standard_DS14-8_v2  | 8    | Совпадает с DS14_v2 |
| Standard_DS14-4_v2  | 4.    | Совпадает с DS14_v2 |
