---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3dfc72ff0347a93c6c6dce0e7ec763dd8241c55b
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29958815"
---
## <a name="azure-backup"></a>Служба архивации Azure

Для создания резервных копий виртуальных машин с производственными рабочими нагрузками используйте службу Azure Backup. Azure Backup поддерживает резервные копии с согласованием приложений для виртуальных машин Windows и Linux. Служба архивации Azure создает точки восстановления, которые хранятся в геоизбыточных хранилищах восстановления. Используя точку восстановления, можно восстановить всю виртуальную машину или только определенные файлы. 

Простое практическое введение в Azure Backup для виртуальных машин Azure см. в руководствах по резервному копированию виртуальных машин Azure для [Linux](../articles/virtual-machines/linux/tutorial-backup-vms.md) и [Windows](../articles/virtual-machines/windows/tutorial-backup-vms.md).

Дополнительные сведения о работе Azure Backup см. в статье [Планирование инфраструктуры резервного копирования виртуальных машин в Azure](../articles/backup/backup-azure-vms-introduction.md).


## <a name="azure-site-recovery"></a>Azure Site Recovery

Azure Site Recovery позволяет защитить виртуальные машины на случай крупных аварий, при которых из-за масштабного стихийного бедствия или обширного прерывания работы службы весь регион оказывается подвержен сбою. Для виртуальных машин можно настроить службу Azure Site Recovery, которая позволяет быстро восстановить приложение одним щелчком мыши. Репликацию можно выполнять в выбранном регионе Azure, не ограничиваясь парными регионами. 

Вы можете выполнять аварийное восстановление с тестовой отработкой отказа по запросу, не затрагивая производственные рабочие нагрузки или текущую репликацию. Создавайте планы восстановления для оркестрации отработки отказа и восстановления размещения всего приложения, работающего на нескольких виртуальных машинах. Планы восстановления можно интегрировать с модулями Runbook службы автоматизации Azure.

Вы можете начать с [репликации виртуальных машин](https://aka.ms/a2a-getting-started). 

## <a name="managed-snapshots"></a>Управляемые моментальные снимки 

В средах разработки и тестирования моментальные снимки обеспечивают быстрое и простое резервное копирование виртуальных машин, использующих управляемые диски. Управляемые моментальный снимок — это полная копия управляемого диска, предназначенная только для чтения. Моментальные снимки существуют независимо от исходного диска и могут использоваться для создания других управляемых дисков, с помощью которых можно воссоздать виртуальную машину. Плата за них взимается в зависимости от используемого объема диска. Например, если создается моментальный снимок управляемого диска с подготовленной емкостью 64 ГБ и фактическим размером используемых данных 10 ГБ, оплачивается только размер используемых данных (10 ГБ).  

Дополнительные сведения о создании моментальных снимков см. в следующих статьях:

* [Создание копии диска VHD, хранящегося в виде управляемого диска, с использованием моментальных снимков в Windows](../articles/virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)
* [Создание копии диска VHD, хранящегося в виде управляемого диска, с использованием моментальных снимков в Linux](../articles/virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Вы можете опробовать Azure Backup, следуя инструкциям из руководств по резервному копированию виртуальных машин для [Linux](../articles/virtual-machines/linux/tutorial-backup-vms.md) или [Windows](../articles/virtual-machines/windows/tutorial-backup-vms.md).
