---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines-linux
author: dlepow
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: include
ms.date: 04/16/2018
ms.author: danlep
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 919582745d166cf8b3f3937f9bac4fc0dc1fe64f
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/20/2018
---
## <a name="overview-of-ssh-and-keys"></a>Общие сведения о SSH и ключах

SSH — это протокол зашифрованного подключения, позволяющий безопасно входить в систему через незащищенные соединения. Это протокол подключения по умолчанию для виртуальных машин Linux, размещенных в Azure. Хотя протокол SSH и обеспечивает зашифрованное подключение, при использовании соединений SSH пароль виртуальной машины все равно не защищен от атак методом подбора. Более безопасный и предпочтительный метод подключения к виртуальной машине по протоколу SSH заключается в использовании пары из открытого и закрытого ключей, также известных как ключи SSH. 

* *Открытый ключ* хранится на виртуальной машине Linux или в любой другой службе, для которой требуется шифрование с открытым ключом.

* *Закрытый ключ* предоставляется виртуальной машине Linux при установлении SSH-подключения для подтверждения вашей личности. Его нужно защищать и нельзя никому предоставлять.

В зависимости от политик безопасности организации вы можете использовать отдельную пару из открытого и закрытого ключей для доступа к нескольким виртуальным машинам и службам Azure. Не нужно выделять отдельную пару ключей для каждой виртуальной машины или службы, к которой необходим доступ. 

Открытый ключ можно предоставить любому пользователю, тогда как закрытый ключ принадлежит только вам (или локальной инфраструктуре безопасности).