

Для предоставления новой виртуальной машины с операционной системой в Azure используются образы. Образ может иметь один или несколько дисков данных. Образы доступны в нескольких источниках:

* Azure предлагает образы в [Marketplace](https://azure.microsoft.com/gallery/virtual-machines/). Это последние версии Windows Server и дистрибутивы операционной системы Linux. Некоторые образы также содержат приложения, например SQL Server. Подписчики программ "Преимущества MSDN" и "Оплата по мере использования MSDN" имеют доступ к дополнительным образам.
* Сообщество разработчиков ПО с открытым исходным кодом предлагает образы через [хранилище виртуальных машин](http://vmdepot.msopentech.com/List/Index).
* Кроме того, в Azure также можно хранить и использовать собственные образы либо путем захвата существующей виртуальной машины Azure для использования ее в качестве образа, либо путем отправки образа.

## <a name="about-vm-images-and-os-images"></a>Об образах виртуальных машин и образах ОС
В Azure можно использовать два типа образов — *образ виртуальной машины* и *образ ОС*. Образ виртуальной машины включает операционную систему и все диски, присоединенные к виртуальной машине на момент создания образа. Образ виртуальной машины — это более новый тип образа. Перед появлением образов виртуальных машин образ в Azure мог иметь только обобщенную операционную систему без дополнительных дисков. Образ виртуальной машины, содержащий только обобщенную операционную систему, по сути, является исходным типом образа — образом ОС.

Вы можете создавать собственные образы на основе виртуальных машин в Azure или же скопировать и передать виртуальную машину, которая работает где-то еще. Если образ необходимо использовать для создания нескольких виртуальных машин, то его следует подготовить, сделав универсальным. Для создания образа Windows Server выполните команду Sysprep на сервере, чтобы обобщить его перед передачей VHD-файла. Дополнительные сведения о программе Sysprep см. в разделах [How to Use Sysprep: An Introduction](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=392030) (Использование программы Sysprep: введение) и [Поддержка Sysprep для ролей сервера](https://msdn.microsoft.com/windows/hardware/commercialize/manufacture/desktop/sysprep-support-for-server-roles). Перед выполнением программы Sysprep выполните архивацию виртуальной машины. Создание образа Linux зависит от дистрибутива. Как правило, необходимо выполнить ряд команд, которые относятся к конкретному дистрибутиву, и запустить агент Linux для Azure.
