На этом шаге тестируется прослушиватель группы доступности с помощью клиентского приложения, работающего в той же сети.

Обратите внимание на следующие требования к клиентским подключениям:

- Клиентские подключения к прослушивателю должны выполняться с компьютеров в другой облачной службе (не той, на которой не размещены реплики доступности AlwaysOn).

- Если реплики AlwaysOn размещены в разных подсетях, клиенты должны указывать MultisubnetFailover=True в строке подключения. В результате будут выполняться попытки параллельного подключения к репликам в разных подсетях. Обратите внимание, что этот сценарий включает межрегиональное развертывание группы доступности AlwaysOn.

Примером может служить подключение к прослушивателю с одной из виртуальных машин в одной виртуальной сети Azure (не той, в которой размещена реплика). Самый простой способ проверки — подключить SSMS к прослушивателю группы доступности. Другой способ — запустить файл [SQLCMD.exe](https://technet.microsoft.com/library/ms162773.aspx):

	sqlcmd -S "<ListenerName>,<EndpointPort>" -d "<DatabaseName>" -Q "select @@servername, db_name()" -l 15

> [AZURE.NOTE]Если для параметра EndpointPort используется значение 1433, его необязательно указывать в вызове. В предыдущем вызове также предполагается, что клиентский компьютер присоединен к тому же домену и вызывающий объект имеет разрешения в базе данных с использованием проверки подлинности Windows.

При тестировании прослушивателя обязательно выполните отработку отказа для группы доступности, чтобы убедиться, что клиенты могут подключаться к прослушивателю при сбое.

<!---HONumber=Oct15_HO3-->