
Размеры виртуальных машин с оптимизацией GPU — это специализированные виртуальные машины с одним или несколькими GPU NVIDIA. Эти размеры предназначены для рабочих нагрузок с большим объемом вычислений, графической обработки и визуализаций. Эта статья содержит сведения о количестве GPU, виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для каждого размера виртуальной машины этой группы. 

* Размеры **NC, NCv2 и ND** оптимизированы для приложений и алгоритмов, требующих ресурсоемких вычислений и высокой пропускной способности сети, включая приложения и моделирование на базе CUDA и OpenCL, ИИ и глубокое обучение. 
* Размеры **NV** оптимизированы и предназначены для удаленной визуализации, потоковой передачи, игр, кодирования и сценариев VDI, которые используют такие платформы, как OpenGL и DirectX.  


## <a name="nc-instances"></a>Экземпляры NC

Экземпляры NC созданы на базе карты [Tesla K80 от NVIDIA](http://images.nvidia.com/content/pdf/kepler/Tesla-K80-BoardSpec-07317-001-v05.pdf). Пользователи могут обрабатывать данные быстрее, используя ядра CUDA для работы с приложениями для изыскания источников энергии, а также для моделирования аварий, отрисовки с построением хода луча, проведения глубинного обучения и многих других задач. Конфигурация NC24r обеспечивает низкую задержку и высокоскоростной сетевой интерфейс. Она специально ориентирована на тесно взаимосвязанные параллельные вычисления.


| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Максимальное количество дисков данных |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_NC6 |6 |56 | 380 | 1 | 24 |
| Standard_NC12 |12 |112 | 680 | 2 | 48 |
| Standard_NC24 |24 |224 | 1440 | 4. | 64 |
| Standard_NC24r* |24 |224 | 1440 | 4. | 64 |

1 графический процессор — половина графической карты K80.

* С поддержкой RDMA

## <a name="ncv2-instances"></a>Экземпляры NCv2

Экземпляры NCv2 — это виртуальные машины серии NC следующего поколения, оснащенные GPU [Tesla P100 от NVIDIA](http://images.nvidia.com/content/tesla/pdf/nvidia-tesla-p100-datasheet.pdf). Эти GPU могут обеспечить более чем двукратный прирост вычислительной производительности в сравнении с текущей серией NC. Клиенты могут воспользоваться этими обновленными GPU для традиционных рабочих нагрузок HPC. Вы сможете реализовать такие сценарии, как пластовое моделирование, секвенирование ДНК, анализ белков, моделирование методом Монте-Карло и другие. Как и в серии NC, в серии NCv2 есть дополнительная конфигурация, оптимизированная для высокоскоростного сетевого интерфейса. Она специально ориентирована на тесно взаимосвязанные параллельные вычисления и отличается низкими показателями задержки.

> [!IMPORTANT]
> Для этого семейства размеров квота на виртуальные процессоры (ядра) в вашей подписке изначально имеет значение 0 в каждом регионе. [Запросите увеличение квоты на виртуальные процессоры](../articles/azure-supportability/resource-manager-core-quotas-request.md) для этого семейства в [доступном регионе](https://azure.microsoft.com/regions/services/).
>

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Максимальное количество дисков данных |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_NC6s_v2 |6 |112 | 336 | 1 | 12 |
| Standard_NC12s_v2 |12 |224 | 672 | 2 | 24 |
| Standard_NC24s_v2 |24 |448 | 1344 | 4. | 32 |
| Standard_NC24rs_v2* |24 |1448 | 1344 | 4. | 32 |

1 GPU = 1 карта P100.

* С поддержкой RDMA

## <a name="nd-instances"></a>Экземпляры ND

Виртуальные машины серии ND — это новое дополнение к семейству GPU, предназначенное для рабочих нагрузок ИИ и глубокого обучения. Они обеспечивают превосходную производительность для обучения и вывода. Экземпляры ND созданы на базе GPU [Tesla P40 от NVIDIA](http://images.nvidia.com/content/pdf/tesla/184427-Tesla-P40-Datasheet-NV-Final-Letter-Web.pdf). Эти экземпляры обеспечивают высокую производительность для операций одиночной точности с числами с плавающей запятой, а также для рабочих нагрузок ИИ, в которых используются Microsoft Cognitive Toolkit, TensorFlow, Caffe и другие платформы. В серии ND значительно увеличен объем памяти GPU (24 ГБ), что позволяет работать с моделями нейронных сетей гораздо большего размера. Как и в серии NC, конфигурация серии ND предусматривает низкую задержку (менее секунды), высокую пропускную способность сети за счет использования RDMA и подключение InfiniBand. Это позволяет выполнять масштабные задания, связанные с обучением, в которых задействованы многочисленные GPU.

> [!IMPORTANT]
> Для этого семейства размеров квота на виртуальные процессоры (ядра) на регион в вашей подписке изначально имеет значение 0. [Запросите увеличение квоты на виртуальные процессоры](../articles/azure-supportability/resource-manager-core-quotas-request.md) для этого семейства в [доступном регионе](https://azure.microsoft.com/regions/services/).
>

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Максимальное количество дисков данных |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_ND6s |6 |112 | 336 | 1 | 12 |
| Standard_ND12s |12 |224 | 672 | 2 | 24 |
| Standard_ND24s |24 |448 | 1344 | 4. | 32 |
| Standard_ND24rs* |24 |1448 | 1344 | 4. | 32 |

1 GPU = 1 карта P40.

* С поддержкой RDMA

## <a name="nv-instances"></a>Экземпляры NV



Экземпляры NV созданы на базе GPU [Tesla M60 от NVIDIA](http://images.nvidia.com/content/tesla/pdf/188417-Tesla-M60-DS-A4-fnl-Web.pdf) и технологии NVIDIA GRID для ускоренных классических приложений и виртуальных рабочих столов, где пользователи могут визуализировать свои данные или моделирование. С помощью экземпляров NV пользователи могут визуализировать свои рабочие процессы с большим объемом графики и получить расширенные возможности работы с графикой, а также запускать рабочие нагрузки одиночной точности, такие как кодирование и отрисовка. 

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Максимальное количество дисков данных |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_NV6 |6 |56 |380 | 1 | 24 |
| Standard_NV12 |12 |112 |680 | 2 | 48 |
| Standard_NV24 |24 |224 |1440 | 4. | 64 |

1 графический процессор — половина графической карты M60.


