---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 7b5bc37be660ea3958bf224d2911c5c2d4577524
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29958713"
---
## <a name="use-the-portal-to-move-a-vm-to-a-different-subscription"></a>Перемещение виртуальной машины в другую подписку с помощью портала
Вы можете переместить виртуальную машину и связанные с ней ресурсы в другую подписку с помощью портала.

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Щелкните **Обзор** > **Виртуальные машины** и выберите из списка виртуальную машину, которую нужно переместить.
3. В верхней части страницы виртуальной машины нажмите кнопку &#8594; **Переместить**, а затем выберите пункт **Переместить в другую подписку**. Откроется страница **Перемещение ресурсов**.
4. Выберите все ресурсы для перемещения. В большинстве случаев следует перемещать все перечисленные связанные ресурсы.
5. Выберите **подписку** , в которую вы хотите переместить виртуальную машину.
6. Щелкните существующую **группу ресурсов** или введите имя, чтобы создать новую.
7. Выбрав или создав группу ресурсов, подтвердите, что вы понимаете, что идентификаторы ресурсов созданы и их необходимо использовать после перемещения виртуальной машины. Затем нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="use-the-portal-to-move-a-vm-to-another-resource-group"></a>Перемещение виртуальной машины в другую группу ресурсов с помощью портала
Вы можете переместить виртуальную машину и связанные с ней ресурсы в другую группу ресурсов с помощью портала.

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Щелкните **Обзор** > **Виртуальные машины** и выберите из списка виртуальную машину, которую нужно переместить.
3. В верхней части страницы виртуальной машины нажмите кнопку &#8594; **Переместить**, а затем выберите пункт **Переместить в другую группу ресурсов**. Откроется страница **Перемещение ресурсов**.
4. Выберите все ресурсы для перемещения. В большинстве случаев следует перемещать все перечисленные связанные ресурсы.
5. Щелкните существующую **группу ресурсов** или введите имя, чтобы создать новую.
6. Выбрав или создав группу ресурсов, подтвердите, что вы понимаете, что идентификаторы ресурсов созданы и их необходимо использовать после перемещения виртуальной машины. Затем нажмите кнопку **ОК**.

