
Экземпляры A8–A11 и серия Н также называются *экземплярами с интенсивным использованием вычислительных ресурсов*. Оборудование, на котором выполняются эти типоразмеры, разработано и оптимизировано для ресурсоемких приложений, в том числе приложений высокопроизводительного вычислительного кластера (HPC) и моделирования. Экземпляры A8-A11 используют процессор Intel Xeon E5-2670 с частотой 2,6 ГГц, а экземпляры серии H используют Intel Xeon E5-2667 v3 с частотой 3,2 ГГц.  Эта статья содержит сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для каждого размера ВМ этой группы. 

Виртуальные машины Azure серии H представляют следующее поколение виртуальных машин для высокопроизводительных вычислений в сфере высоких технологий, например для молекулярного моделирования и вычислительной гидродинамики. Эти 8 и 16 виртуальных процессоров виртуальные машины лежит Intel 2667 Haswell E5 V3 процессоров технологии на базе технологии DDR4 памяти и временного хранилища на основе SSD. 

Помимо мощных процессоров виртуальные машины серии H предлагают различные варианты работы в сети RDMA с низкими задержками благодаря использованию FDR InfiniBand, а также несколько конфигураций памяти для поддержки вычислений с активным использованием памяти.



## <a name="h-series"></a>Серия H

ACU: 290–300

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых адаптеров |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_H8 |8 |56 |1000 |32 |32x500 |2  |
| Standard_H16 |16 |112 |2000 |64 |64x500 |4. |
| Standard_H8m |8 |112 |1000 |32 |32x500 |2  |
| Standard_H16m |16 |224 |2000 |64 |64x500 |4.  |
| Стандартная h16r <sup>1</sup> |16 |112 |2000 |64 |64x500 |4.  |
| Стандартная h16mr <sup>1</sup> |16 |224 |2000 |64 |64x500 |4. |

<sup>1</sup> приложений MPI, выделенные серверной сети RDMA обеспечивается сети FDR InfiniBand, который доставляет ultra самый низкий задержкой и высокой пропускной способности.

<br>



## <a name="a-series---compute-intensive-instances"></a>Серия А: экземпляры для ресурсоемких вычислений

ACU: 225

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (HDD): Гиб | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков данных, операций ввода-вывода в секунду | Максимальное число сетевых адаптеров|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Standard_A8 <sup>1</sup> |8 |56 |382 |32 |32x500 |2 |
| Standard_A9 <sup>1</sup> |16 |112 |382 |64 |64x500 |4. |
| Standard_A10 |8 |56 |382 |32 |32x500 |2  |
| Standard_A11 |16 |112 |382 |64 |64x500 |4. |

<sup>1</sup>приложений MPI, выделенные серверной сети RDMA обеспечивается сети FDR InfiniBand, который доставляет ultra самый низкий задержкой и высокой пропускной способности.

<br>



