

В этой статье приводятся общие сведения и рекомендации по использованию экземпляров Azure A8, A9, A10 и A11 (*ресурсоемких* экземпляров). Ключевые функции из этих экземпляров:

* **Высокопроизводительное оборудование**. Оборудование центра обработки данных Azure, на котором запущены эти экземпляры, разработано и оптимизировано для ресурсоемких приложений, в том числе приложений высокопроизводительного вычислительного кластера (HPC) и моделирования.

* **Сетевое подключение RDMA для приложений MPI**. Настройте экземпляры A8 и A9 для взаимодействия с другими экземплярами A8 и A9 по сети с низкой задержкой и высокой пропускной способностью в Azure, которая основана на технологии удаленного доступа к памяти (RDMA). Эта функция может повысить производительность определенных приложений Windows или Linux, использующих поддерживаемые реализации интерфейса передачи сообщений (MPI).

* **Поддержка кластеров HPC**. Разверните программное обеспечение для управления кластерами и планирования заданий в экземплярах A8, A9, A10 и A11 в Azure, чтобы создать изолированный кластер HPC или увеличить емкость локального кластера.

>[AZURE.NOTE]Экземпляры A10 и A11 имеют такую же оптимизацию производительности и спецификации, что и экземпляры A8 и A9. Однако они не включают доступ к сети RDMA в Azure. Они предназначены для приложений HPC, которые не требуют постоянной высокоскоростной связи между узлами. Такие приложения также называют параметрическими или приложениями с массовым параллелизмом.


## Спецификации

### ЦП и память

Ресурсоемкие экземпляры Azure A8, A9, A10 и A11 предоставляют высокую скорость, многоядерные ЦП и большой объем памяти, как показано в следующей таблице.

Размер | ЦП | Память
------------- | ----------- | ----------------
A8 и A10 | Intel Xeon E5-2670<br/>8 ядер с частотой 2,6 ГГц | DDR3-1600 MHz<br/>56 ГБ
A9 и A11 | Intel Xeon E5-2670<br/>16 ядер с частотой 2,6 ГГц | DDR3-1600 MHz<br/>112 ГБ


>[AZURE.NOTE]Дополнительные сведения о процессоре, в том числе поддерживаемые расширения набора инструкций, см. на веб-сайте Intel.com. Сведения о дисках и объеме памяти виртуальных машин см. в разделе [Размеры виртуальных машин](../articles/virtual-machines/virtual-machines-linux-sizes.md).

### Сетевые адаптеры

Экземпляры A8 и A9 содержат два сетевых адаптера, которые подключаются к следующим двум внутренним сетям Azure.


Сеть | Описание
-------- | -----------
Ethernet 10 Гбит/с | Подключается к службам Azure (например, хранилищу Azure и виртуальной сети Azure) и к Интернету.
32 Гбит/с в серверной части, с поддержкой RDMA | Обеспечивает низкую задержку и высокую пропускную способность для взаимодействия приложений в экземплярах с помощью одной облачной службы или группы доступности. Зарезервирована только для трафика MPI.


>[AZURE.IMPORTANT]Дополнительные требования для доступа приложений MPI к сети RDMA см. в статье [Доступ к сети RDMA](#access-the-rdma-network).

Экземпляры A10 и A11 содержат один сетевой адаптер Ethernet 10 Гбит/с, который подключается к службам Azure и Интернету.

## Рекомендации по развертыванию

* **Учетная запись Azure**. Если вы хотите развернуть большое количество экземпляров для ресурсоемких вычислений, рекомендуем подписку с оплатой по мере использования или другие варианты покупки. Вы можете также использовать подписку MSDN. См. раздел [Преимущество Azure для подписчиков MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/). Если вы используете [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/), вам доступно ограниченное количество вычислительных ядер Azure.

* **Квота на ядра**. Возможно, вам потребуется увеличить квоту на ядра в подписке Azure — 20 ядер на подписку (если используется классическая модель развертывания) или 20 ядер на регион (если используется модель развертывания Azure Resource Manager). Чтобы запросить увеличение квоты, отправьте бесплатный запрос в службу поддержки, как показано в статье [Understanding Azure Limits and Increases](https://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/).

    >[AZURE.NOTE]Квоты Azure — это ограничения по кредитам, а не гарантированная емкость. С вас будет взиматься плата только за используемые ядра.

* **Виртуальная сеть**. [Виртуальная сеть](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) Azure не требуется для использования ресурсоемких экземпляров. Однако для многих сценариев IaaS вам может потребоваться облачная виртуальная сеть Azure или подключение типа «сеть-сеть», если нужен доступ к локальным ресурсам, например, серверу лицензий приложений. Прежде чем развертывать экземпляры, нужно будет создать виртуальную сеть. Добавление виртуальной машины A8, A9, A10 или A11 в виртуальную сеть в территориальной группе не поддерживается.

* **Облачная служба или группа доступности**. Для подключения через сеть RDMA экземпляры A8 и A9 необходимо развертывать в той же облачной службе (если используется классическая модель развертывания) или в той же группе доступности (если используется модель развертывания Azure Resource Manager).

* **Цены**. Размеры виртуальных машин A8–A11 доступны только для ценовой категории "Стандартный".

* **Изменение размера**. — Нельзя изменить размер экземпляра, отличного от A8–A11, на один из размеров экземпляров с интенсивным использованием вычислительных ресурсов (A8–11), а также нельзя изменить размер экземпляра с интенсивным использованием вычислительных ресурсов на размер без такого интенсивного использования вычислительных ресурсов. Это вызвано тем, что для экземпляров с интенсивным использованием вычислительных ресурсов применяются особые меры по оптимизации производительности и специальное оборудование.

* **Адресное пространство сети RDMA**. Сеть RDMA в Azure резервирует пространство адресов 172.16.0.0/12. Если вы планируете выполнять приложения MPI на экземплярах A8 и A9, развернутых в виртуальной сети Azure, убедитесь, что адресное пространство виртуальной сети не пересекается с сетью RDMA.

<!---HONumber=AcomDC_0330_2016-->