## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию

* Сведения о доступности виртуальных машин серии N по регионам см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/en-us/regions/services/).

* Виртуальные машины серии N поддерживают только модель развертывания с помощью Resource Manager.

* При создании виртуальной машины серии N на портале Azure в колонке **Основные сведения** для параметра **Тип диска виртуальной машины** выберите значение **HDD**. Чтобы выбрать доступный размер серии N, в колонке **Размер** щелкните **Просмотреть все**.

* NC и виртуальные машины NV не поддерживают диски виртуальных Машин, включаемых в резервное хранилище Azure Premium.

* Если вы хотите развернуть большое количество виртуальных машин серии N, мы рекомендуем подписку с оплатой по мере использования или другие варианты покупки. Если вы используете [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), вам доступно ограниченное количество вычислительных ядер Azure.

* Может потребоваться увеличить квоту ядер (по регионам) в вашей подписке Azure и увеличения отдельные квоты для контекста Именования, NCv2, ND или NV ядер. Чтобы увеличить квоту, [отправьте запрос в службу поддержки](../articles/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Это бесплатная услуга. Ограничения по умолчанию отличаются в зависимости от категории подписки.

* На виртуальных машинах серии N можно развернуть только образ [виртуальной машины Azure для анализа и обработки данных](../articles/machine-learning/data-science-virtual-machine/overview.md). На виртуальной машине для анализа и обработки данных предварительно установлено и настроено множество популярных средств для обработки и анализа данных, а также глубокого обучения. Он также выполняет предварительную установку драйверов NVIDIA Tesla GPU.





