

## Диск операционной системы

У каждой виртуальной машины есть один подключенный диск операционной системы. Он зарегистрирован как диск SATA и обозначается буквой C: по умолчанию. Максимальная емкость этого диска составляет 1023 гигабайта (ГБ).

##Временный диск

Временный диск создается автоматически. На виртуальных машинах Windows этот диск обозначается буквой D: по умолчанию и используется для хранения файла подкачки pagefile.sys. На виртуальных машинах Linux этот диск обычно является диском /dev/sdb, а форматируется и монтируется в /mnt/resource агентом Linux для Azure.

Размер временного диска зависит от размера виртуальной машины. Дополнительные сведения см. в разделе [Размеры виртуальных машин в Azure](../articles/virtual-machines/virtual-machines-linux-sizes.md).

>[AZURE.WARNING] Мы советуем не хранить данные на временном диске. Он обеспечивает временное хранилище для приложений и процессов и предназначен только для хранения данных, таких как файлы подкачки. Сведения о переназначении буквы этого диска для виртуальной машины Windows см. в статье [Использование диска D в качестве диска данных в виртуальной машине Windows](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-change-drive-letter.md).

Дополнительные сведения об использовании временного диска в Azure см. в статье [Understanding the temporary drive on Microsoft Azure Virtual Machines](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2013/12/06/understanding-the-temporary-drive-on-windows-azure-virtual-machines/) (Общие сведения о временном диске на виртуальных машинах Microsoft Azure).

## Диск данных

Диск данных — виртуальный жесткий диск, подключенный к виртуальной машине для хранения данных приложений или других необходимых данных. Диски данных регистрируются как диски SCSI и обозначаются любой указанной буквой. Максимальная емкость каждого диска составляет 1023 ГБ. Размер виртуальной машины определяет, сколько дисков данных можно подключить и какой тип хранилища можно использовать для размещения дисков.

>[AZURE.NOTE] Дополнительные сведения о емкости виртуальных машин см. в статье [Размеры виртуальных машин в Azure](../articles/virtual-machines/virtual-machines-linux-sizes.md).

Azure создает диск операционной системы при создании виртуальной машины из образа. Если используется образ, включающий диски данных, при создании виртуальной машины Azure также создает диски данных. В противном случае диски данных добавляются после создания виртуальной машины.

Диски данных можно добавить в виртуальную машину в любое время, **подключив** их к ней. Можно использовать виртуальный жесткий диск, отправленный или скопированный в учетную запись хранения или созданный Azure. При подключении диска данных VHD-файл из учетной записи хранения связывается с виртуальной машиной за счет установления аренды на VHD, поэтому его нельзя удалить из хранилища, пока он подключен.

## О виртуальных жестких дисках

Виртуальные жесткие диски, используемые в Azure, представляют собой VHD-файлы, хранящиеся как страничные BLOB-объекты в учетной записи хранения Azure (Standard или Premium). Дополнительную информацию о страничных BLOB-объектах см. в разделе [Общая информация о блочных и страничных BLOB-объектах](https://msdn.microsoft.com/library/ee691964.aspx). Дополнительную информацию о хранилище класса Premium можно узнать в статье [Хранилище Premium: высокопроизводительное хранилище для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../articles/storage/storage-premium-storage.md).

Azure поддерживает диски фиксированного размера в формате VHD. Фиксированный формат размещает логический диск в файле линейно, то есть смещение диска X хранится в смещении BLOB-объекта X. Небольшая сноска в конце BLOB-объекта описывает свойства VHD-файла. Часто фиксированный формат занимает лишнее пространство, поскольку в большинстве дисков есть большие неиспользуемые диапазоны. Однако в Azure VHD-файлы хранятся в разреженном формате. Это позволяет одновременно использовать преимущества и фиксированных, и динамически изменяемых дисков. Дополнительную информацию см. в статье [Начало работы с виртуальными жесткими дисками](https://technet.microsoft.com/library/dd979539.aspx).

Все VHD-файлы в Azure, которые следует использовать в качестве источника создания диска или образа, доступны только для чтения. При создании диска или образа Azure создает копии VHD-файлов. Эти копии могут быть доступны только для чтения или для чтения и записи, в зависимости от того, как используется виртуальный жесткий диск.

При создании виртуальной машины из образа Azure создает диск для виртуальной машины, которая является копией исходного VHD-файла. Для защиты от случайного удаления Azure назначает аренду на любой VHD-файл, используемый при создании образа, диска ОС или диска данных.

Перед тем как удалить исходный VHD-файл, необходимо снять аренду, удалив диск или образ. Чтобы удалить VHD-файл, который используется виртуальной машиной как диск ОС, можно удалить виртуальную машину, диск ОС и исходный VHD-файл одним действием, удалив виртуальную машину и все связанные с ней диски. Однако, чтобы удалить VHD-файл, используемый в качестве источника для диска данных, необходимо выполнить несколько действий в заданном порядке: отключить диск от виртуальной машины, удалить диск, а затем удалить VHD-файл.

>[AZURE.WARNING] Если удалить исходный VHD-файл из хранилища или удалить учетную запись хранения, корпорация Майкрософт не сможет восстановить эти данные.

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->