---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: zivraf
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: zivr
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 9666a8fde808981dd798ff712b96a7c620c9003a
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29958900"
---
## <a name="view-vms-scheduled-for-maintenance-in-the-portal"></a>Просмотр виртуальных машин, для которых запланировано обслуживание, на портале

Как только обслуживание будет запланировано и уведомления будут отправлены, вы сможете просмотреть список виртуальных машин, которые охватит предстоящее обслуживание. 

На портале Azure можно увидеть, на каких виртуальных машинах запланировано обслуживание.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

2. В левой панели навигации щелкните **Виртуальные машины**.

3. На панели виртуальных машин нажмите кнопку **Столбцы**, чтобы открыть список доступных столбцов.

4. Выберите и добавьте следующие столбцы:

   **Обслуживание** — показывает состояние обслуживания для виртуальной машины. Ниже приведены возможные значения.
      
      | Значение | ОПИСАНИЕ |
      |-------|-------------|
      | Start now (Запустить сейчас) | Виртуальная машина находится в окне самостоятельного обслуживания, которое позволяет инициировать обслуживание самостоятельно. Ниже приведены сведения о том, как запустить обслуживание вашей виртуальной машины. | 
      | По расписанию | Для виртуальной машины запланировано обслуживание без возможности инициировать его самостоятельно. Сведения об окне обслуживания можно узнать, выбрав автоматически запланированное окно в этом представлении или щелкнув виртуальную машину. | 
      | Завершено | Вы успешно инициировали и завершили обслуживание вашей виртуальной машины. | 
      | Skipped| Инициирование обслуживания не прошло успешно. Вы не сможете использовать самостоятельное обслуживание. Платформа Azure принудительно перезагрузит виртуальную машину в период запланированного обслуживания. | 

   **Maintenance Pro-Active** (Упреждающее обслуживание) — показывает окно времени, когда можно самостоятельно запустить обслуживание ваших виртуальных машин.
   
   **Maintenance Scheduled** (Запланированное обслуживание) — показывает окно времени, когда виртуальная машина перезагрузится для обслуживания. 




## <a name="notification-and-alerts-in-the-portal"></a>Уведомление и оповещения на портале

Azure извещает расписание планового обслуживания, отправив сообщение владельцу подписки или группе совладельцев. Можно добавить дополнительных получателей и каналы для получения этой информации путем создания оповещений журнала действий Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг действий подписки с помощью журнала действий Azure] (../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs.md)

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. В меню слева выберите **Монитор**. 
3. В области **Монитор — Журнал действий** выберите **Оповещения**.
4. В области **Монитор — Оповещения** нажмите кнопку **Add activity log alert** (Добавить оповещение журнала действий).
5. Введите данные на странице **Add activity log alert** (Добавление оповещений журнала действий) и задайте следующие параметры. **Критерий**: **Тип**: "Обслуживание". **Состояние**: "Все" (Не задавайте состояние "Активное" или "Разрешенное"). **Уровень**: "Все".
    
Дополнительные сведения о том, как настроить оповещения журнала действий, см. в разделе [Создание оповещений журнала действий](../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-activity-log-alerts.md).
    
    
## <a name="start-maintenance-on-your-vm-from-the-portal"></a>Запуск обслуживания вашей виртуальной машины с портала

В информации о виртуальной машине содержатся дополнительные сведения, связанные с обслуживанием.  
Если ваша виртуальная машина включена в плановое обслуживание, в верхней части представления сведения о виртуальной машине будет добавлена новая лента уведомлений. Кроме того, добавлен параметр для запуска обслуживания по возможности. 


Щелкните уведомление об обслуживании, чтобы просмотреть на странице дополнительные сведения о плановом обслуживании. Здесь вы сможете **запустить обслуживание** вашей виртуальной машины.

Как только обслуживание начнется, ваша виртуальная машина будет перезагружена, а состояние обслуживания будет обновлено для отражения результата в течение нескольких минут.

Если вы не запустили обслуживание, пока отображалось соответствующее окно, вам по-прежнему будет отображаться окно времени, когда ваша виртуальная машина будет перезагружена. 
