## Группа безопасности сети (NSG)
Ресурс NSG позволяет создать периметр безопасности для рабочих нагрузок путем реализации разрешающих и запрещающих правил. Эти правила могут применяться на уровне сетевой карты (экземпляра виртуальной машины) или на уровне подсети (группы виртуальных машин).

К основным свойствам ресурса NSG относятся следующие:

- **Правило безопасности**: для NSG можно определить несколько правил безопасности. Каждое правило может разрешать или запрещать различные типы трафика.

### Правило безопасности
Правило безопасности является дочерним ресурсом NSG.

Основные свойства правила безопасности включают:

- **Протокол**: сетевой протокол, к которому применяется правило.
- **Диапазон портов источника**: порт источника или диапазон от 0 до 65 535. Для выбора всех портов можно использовать подстановочный знак. 
- **Диапазон портов назначения**: порт назначения или диапазон от 0 до 65 535. Для выбора всех портов можно использовать подстановочный знак.
- **Префикс адреса источника**: диапазон IP-адресов источника. 
- **Префикс адреса назначения**: диапазон IP-адресов назначения.
- **Доступ**: *разрешить* или *запретить* трафик.
- **Приоритет**: значение в диапазоне от 100 до 4096. Номер приоритета должен быть уникальным для каждого правила в коллекции правил безопасности. Чем ниже номер приоритета, тем выше приоритет правила.
- **Направление**: указывает, будет ли правило применяться для трафика во *входящем* или *исходящем* направлении. 

<!---HONumber=Sept15_HO4-->