При добавлении дисков данных на виртуальную машину Linux вы можете столкнуться с ошибками, если в LUN 0 не существует диска. Если вы добавляете диск вручную с помощью команды `azure vm disk attach-new` и указываете LUN (`--lun`) вместо того, чтобы разрешить платформе Azure самой определить соответствующий LUN, то обратите внимание на то, что в LUN 0 уже существует или будет существовать диск.

Рассмотрим следующий пример, демонстрирующий фрагмент выходных данных из `lsscsi`:

```bash
[5:0:0:0]    disk    Msft     Virtual Disk     1.0   /dev/sdc 
[5:0:0:1]    disk    Msft     Virtual Disk     1.0   /dev/sdd 
```

Существует два диска данных в LUN 0 и LUN 1 (первый столбец в выходных данных `lsscsi` `[host:channel:target:lun]`). Оба диска должны быть доступными из виртуальной машины. Если вы вручную указали первый диск для добавления в LUN 1, а второй диск — в LUN 2, то эти диски могут не отображаться корректно из виртуальной машины.

> [AZURE.NOTE] В этих примерах значение `host` Azure равно 5, однако оно может меняться в зависимости от выбранного типа хранилища.

Такое поведение дисков имеет место не из-за проблемы в Azure, а из-за того, что ядро Linux следует спецификациям SCSI. Когда ядро Linux выполняет на шине SCSI поиск подключенных устройств, в LUN 0 должно быть какое-то устройство, чтобы система могла продолжить поиск других устройств. Учитывая вышесказанное, выполните следующие действия.

- После добавления диска данных просмотрите выходные данные `lsscsi` и убедитесь, что в LUN 0 есть диск.
- Если диск не отображается корректно из виртуальной машины, проверьте, существует ли диск в LUN 0.

<!---HONumber=AcomDC_0803_2016-->