1.  Войдите на [портал управления][портал управления] Azure.
    Щелкните в командной строке кнопку **Создать**.

2.  Щелкните **Виртуальная машина** и **Из коллекции**.

3.  В окне **Выберите образ** выберите образ в одном из списков. (Доступные образы могут отличаться в зависимости от используемой подписки). Щелкните стрелку для продолжения.

4.  Если в окне **Дата выпуска версии** доступны образы нескольких версий, выберите необходимую версию.

5.  В поле **Имя виртуальной машины** введите имя, которое вы хотите использовать. Для данной виртуальной машины введите **MyTestVM1**.

6.  В поле **Размер** выберите размер, который вы хотите использовать для виртуальной машины. Выбранный размер зависит от числа ядер, которые необходимы для приложения. Для данной виртуальной машины выберите самый маленький размер.

7.  В поле **Новое имя пользователя** введите имя учетной записи, которую требуется использовать для управления виртуальной машиной. Для имени пользователя нельзя использовать корневой каталог. Для данной виртуальной машины введите **NewUser1**.

8.  В разделе "Аутентификация" установите флажок **Предоставьте пароль**. Затем введите требуемые сведения и нажмите стрелку для продолжения.

9.  Можно поместить виртуальные машины в облачную службу, но в этом руководстве вы только создаете одну виртуальную машину. Чтобы сделать это, выберите **Создать новую облачную службу**.

10. В поле **DNS-имя облачной службы** введите имя, состоящее из 3—24 строчных букв и цифр. Вам нужно выбрать собственное имя облачной службы, так как оно должно быть уникальным в пределах Azure. Это имя облачной службы становится частью URI, который используется для связи с виртуальной машиной в облачной службе.

11. В поле **Регион, территориальная группа, виртуальная сеть** выберите, где будет располагаться виртуальная машина.

12. Вы можете выбрать учетную запись хранения, где хранится файл виртуального жесткого диска. В данном руководстве примите значение по умолчанию **Использовать автоматически созданную учетную запись хранения**.

13. В разделе **Группа доступности** для целей данного руководства используйте значение по умолчанию **Нет**.

14. В разделе **Конечные точки** проверьте конечную точку, созданную автоматически, чтобы разрешить подключения Secure Shell (SSH) к виртуальной машине. (Конечные точки позволяют ресурсам в Интернете или других виртуальных сетях связываться с виртуальной машиной.) Вы можете добавить конечные точки сейчас или создать их позже. Инструкции по их созданию см. в разделе [Настройка конечных точек с виртуальной машиной][Настройка конечных точек с виртуальной машиной].

15. В пункте **Агент ВМ** можно ознакомиться с доступными расширениями. Данные расширения предоставляют различные возможности, которые облегчают использование виртуальной машины и ее управление. Дополнительные сведения см. в разделе [Расширения для Агент ВМ][Расширения для Агент ВМ].

После создания в Azure виртуальной машины и облачной службы на портале управления в разделе **Виртуальные машины**отображается новая виртуальная машина, а в разделе **Облачные службы** — облачная служба. Виртуальная машина и облачная служба запускаются автоматически.

  [портал управления]: http://manage.windowsazure.com
  [Настройка конечных точек с виртуальной машиной]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/virtual-machines-set-up-endpoints/
  [Расширения для Агент ВМ]: http://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=390493
