## Обзор
При создании новой виртуальной машины в группе ресурсов путем развертывания образа из [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/) диск операционной системы по умолчанию имеет размер 127 ГБ. Хотя существует возможность добавлять диски данных к виртуальной машине (их число зависит от выбора номеров SKU), при этом даже рекомендуется устанавливать приложения и интенсивные по ЦП рабочие нагрузки на этих дополнительных дисках, зачастую пользователям требуется расширить диск операционной системы для поддержки некоторых сценариев, например следующих:

1. Поддержка старых приложений, устанавливающих свои компоненты на диске с ОС.
2. Перенос локального физического компьютера или виртуальной машины с диском операционной системы большого размера.

> [!IMPORTANT]
> В Azure предлагаются две модели развертывания для создания ресурсов и работы с ними: модель Resource Manager и классическая модель. В этой статье описана модель развертывания на основе Resource Manager. Для большинства новых развертываний Майкрософт рекомендует использовать модель диспетчера ресурсов.
> 
> 

## Изменение размера диска операционной системы
В этой статье мы займемся задачей изменения размера для диска операционной системы с помощью модулей Resource Manager из [Azure Powershell](../articles/powershell-install-configure.md). Откройте интегрированную среду сценариев Powershell или окно Powershell в режиме администратора и выполните следующие действия.

1. Войдите в учетную запись Microsoft Azure в режиме управления ресурсами и выберите подписку следующим образом:
   
   ```Powershell
   Login-AzureRmAccount
   Select-AzureRmSubscription –SubscriptionName 'my-subscription-name'
   ```
2. Задайте имя группы ресурсов и имя виртуальной машины следующим образом:
   
   ```Powershell
   $rgName = 'my-resource-group-name'
   $vmName = 'my-vm-name'
   ```
3. Получите ссылку на виртуальную машину следующим образом:
   
   ```Powershell
   $vm = Get-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
   ```
4. Остановите виртуальную машину перед изменением размера диска следующим образом:
   
    ```Powershell
    Stop-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
    ```
5. И вот теперь долгожданный момент. Задайте нужное значение для размера диска операционной системы и обновите виртуальную машину следующим образом:
   
   ```Powershell
   $vm.StorageProfile.OSDisk.DiskSizeGB = 1023
   Update-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -VM $vm
   ```
   
   > [!WARNING]
   > Новый размер должен быть больше, чем размер существующего диска. Допустимо не более 1023 ГБ.
   > 
   > 
6. Обновление виртуальной машины может занять несколько секунд. После завершения команды перезапустите виртуальную машину, как показано ниже:
   
   ```Powershell
   Start-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
   ```

Вот и все! Теперь подключитесь по RDP к виртуальной машине, откройте раздел "Управление компьютером" (или "Управление дисками") и увеличьте диск, используя только что выделенное для этого место.

## Сводка
В этой статье мы использовали модули Resource Manager в Azure Powershell для увеличения диска операционной системы виртуальной машины IaaS. Ниже приведен полный код сценария для справки:

```Powershell
Login-AzureRmAccount
Select-AzureRmSubscription -SubscriptionName 'my-subscription-name'
$rgName = 'my-resource-group-name'
$vmName = 'my-vm-name'
$vm = Get-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
Stop-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
$vm.StorageProfile.OSDisk.DiskSizeGB = 1023
Update-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -VM $vm
Start-AzureRmVM -ResourceGroupName $rgName -Name $vmName
```

## Дальнейшие действия
Хотя в этой статье основное внимание уделено увеличению диска операционной системы виртуальной машины, разработанный сценарий можно также использовать для увеличения дисков с данными, подключенных к виртуальной машине, изменив одну строку кода. Например, чтобы увеличить первый диск с данными, подключенный к виртуальной машине, замените объект ```OSDisk``` в ```StorageProfile``` на массив ```DataDisks``` и используйте числовой индекс для получения ссылки на первый подключенный диск с данными, как показано ниже:

```Powershell
$vm.StorageProfile.DataDisks[0].DiskSizeGB = 1023
```
Аналогичным образом можно ссылаться на другие диски с данными, подключенные к виртуальной машине, либо с помощью индекса, как показано выше, либо с помощью свойства ```Name``` диска, как показано ниже:

```Powershell
($vm.StorageProfile.DataDisks | Where {$_.Name -eq 'my-second-data-disk'})[0].DiskSizeGB = 1023
```

Дополнительные сведения о подключении дисков к виртуальной машине через Azure Resource Manager см. в этой [статье](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-attach-disk-portal.md).

<!---HONumber=AcomDC_0323_2016-->