## Профиль диспетчера трафика
Ресурс диспетчера трафика и его дочерней конечной точки позволяет доставлять трафик конечным точкам Azure и за пределы Azure. Такое распределение трафика регулируется политиками. Диспетчер трафика позволяет также отслеживать работоспособность конечных точек и перенаправлять трафик с учетом работоспособности конечной точки.

К основным свойствам профиля диспетчера трафика относятся:

- **Метод маршрутизации трафика**: возможными значениями являются *Производительность*, *Взвешенное* и *Приоритет*.
- **Конфигурация DNS**: полное доменное имя (FQDN) профиля.
- **Протокол**: протокол мониторинга, возможными значениями являются *HTTP* и *HTTPS*.
- **Порт**: порт мониторинга. 
- **Порт**: путь мониторинга.
- **Конечные точки**: контейнер для ресурсов конечных точек.

### Конечная точка 
Конечная точка — это дочерний ресурс профиля диспетчера трафика. Он представляет службу или сетевую конечную точку, на которые распределяется трафик с учетом политики, настроенной в ресурсе профиля диспетчера трафика.

К основным свойствам конечной точки относятся:
 
- **Тип**: тип конечной точки, возможные значения: *Конечная точка Azure*, *Внешняя конечная точка* и *Вложенная конечная точка*. 
- **Идентификатор конечного ресурса**: общедоступный IP-адрес конечной точки службы или сайта. Это может быть конечная точка Azure или внешняя конечная точка.
- **Вес**: вес конечной точки, используемый при управлении трафиком. 
- **Приоритет**: приоритет конечной точки, используемый для определения действия отработки отказа. 

<!---HONumber=Sept15_HO4-->