## Загрузка и анализ шаблона ARM

Вы можете загрузить уже существующий шаблон ARM для создания виртуальной сети и двух подсетей из Github, внести в него желаемые изменения и применить. Для этого выполните описанные ниже действия.

1. Перейдите на страницу https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-two-subnets.
2. Щелкните **azuredeploy.json** и нажмите кнопку **RAW**.
3. Сохраните файл в локальную папку на своем компьютере.
4. Если вы знакомы с шаблонами ARM, перейдите к шагу 7.
5. Откройте только что сохраненный файл и просмотрите содержимое раздела **parameters** в строке 5. Параметры шаблона ARM предоставляют заполнитель для значений, которые могут заполняться во время развертывания.

	| Параметр | Описание |
	|---|---|
	| **расположение** | Регион Azure, в котором будет создана виртуальная сеть |
	| **vnetName** | Имя для новой виртуальной сети |
	| **addressPrefix** | Адресное пространство виртуальной сети в формате CIDR |
	| **subnet1Name** | Имя первой виртуальной сети |
	| **subnet1Prefix** | Блок CIDR для первой подсети |
	| **subnet2Name** | Имя второй виртуальной сети |
	| **subnet2Prefix** | Блок CIDR для второй подсети |

	>[AZURE.IMPORTANT]Шаблоны ARM, хранящиеся в Github, со временем могут изменяться. Перед использованием шаблона обязательно его проверьте.
	
6. Проверьте содержимое раздела **resources** и обратите внимание на следующие параметры:

	- **type**. Тип ресурса, созданного на основе шаблона. В данном случае это тип **Microsoft.Network/virtualNetworks**, который представляют виртуальную сеть.
	- **name**. Имя ресурса. Обратите внимание на фрагмент кода **[parameters('vnetName')]**, означающий, что имя будет предоставлено пользователем или файлом параметров в процессе развертывания.
	- **properties**. Список свойств для ресурса. При создании виртуальной сети в этом шаблоне используется адресное пространство и свойства подсети.

7. Вернитесь на страницу https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-two-subnets.
8. Щелкните **azuredeploy paremeters.json** и нажмите кнопку **RAW**.
9. Сохраните файл в локальную папку на своем компьютере.
10. Откройте только что сохраненный файл и измените значения параметров. Для развертывания виртуальной сети в данном сценарии используются значения, приведенные ниже.

		{
		  "location": {
		    "value": "Central US"
		  },
		  "vnetName": {
		      "value": "TestVNet"
		  },
		  "addressPrefix": {
		      "value": "192.168.0.0/16"
		  },
		  "subnet1Name": {
		      "value": "FrontEnd"
		  },
		  "subnet1Prefix": {
		    "value": "192.168.1.0/24"
		  },
		  "subnet2Name": {
		      "value": "BackEnd"
		  },
		  "subnet2Prefix": {
		      "value": "192.168.2.0/24"
		  }
		}

11. Сохраните файл.
  

<!---HONumber=August15_HO9-->