---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: c2209a06921ffd6a8efb6fc38dacfa88fc87fa05
ms.sourcegitcommit: 8aab1aab0135fad24987a311b42a1c25a839e9f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2018
ms.locfileid: "29958730"
---
В размерах виртуальных машин, оптимизированный для операций в хранилище, предоставляется высокая пропускная способность дисков и количество операций ввода-вывода. Это идеальный вариант для работы с большими данными, а также с базами данных SQL и NoSQL. Эта статья содержит сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для каждого размера ВМ этой группы. 

Они оснащены 32 виртуальными ЦП, [процессором Intel® Xeon® семейства E5 версии 3](http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/xeon/xeon-e5-solutions.html). Серия Ls обеспечивает такую же производительность ЦП, как и серия виртуальных машин G/GS, и располагает объемом памяти в 8 ГиБ на виртуальный ЦП.  

## <a name="ls-series"></a>Серия Ls

ACU: 180–240
 
| Размер          | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Максимальное число дисков данных | Макс. пропускная способность временного хранилища, операций ввода-вывода в секунду / Мбит/с | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования, операций ввода-вывода в секунду / Мбит/с | Максимальное количество сетевых адаптеров / ожидаемая пропускная способность сети (Мбит/с) | 
|---------------|-----------|-------------|--------------------------|----------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------| 
| Standard_L4s   | 4.    | 32   | 678   | 16    | 20 000 / 200   | 5000 / 125        | 2 / 4 000  | 
| Standard_L8s   | 8    | 64   | 1388 | 32   | 40 000 / 400   | 10 000 / 250       | 4 / 8 000  | 
| Standard_L16s  | 16   | 128  | 2807 | 64   | 80,000 / 800   | 20 000 / 500       | 8 / 16 000 | 
| Standard_L32s <sup>1</sup> | 32   | 256  | 5630 | 64   | 160 000 / 1 600   | 40 000 / 1,000     | 8 / 20 000 | 
 

Максимально возможная пропускная способность дисков виртуальных машин серии Ls может быть ограничена из-за числа, размера и чередования любых подключенных дисков. Дополнительные сведения см. в разделе [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage.md). 

<sup>1</sup> Экземпляр изолирован на оборудовании, выделенном единственному заказчику.

## <a name="size-table-definitions"></a>Определение размера

- Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении емкости дисков в ГБ (1000^3 байтов) с емкостью дисков в ГиБ (1024^3 байтов) помните, что значения емкости в ГиБ могут казаться меньше, чем в ГБ. Например, 1023 ГиБ = 1098,4 ГБ.
- Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и Мбит/с, где 1 Мбит/с = 10^6 байтов в секунду.
- Диски данных серии Ls не могут работать в режиме кэширования. Для режима кэширования узла необходимо задать значение **Нет**.
- Чтобы обеспечить наилучшую производительность для виртуальных машин, следует ограничить число дисков данных до двух на каждый виртуальный процессор.
- **Ожидаемая пропускная способность сети** — это максимальная совокупная [пропускная способность, выделенная на каждый тип виртуальной машины](../articles/virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md) по всем сетевым адаптерам для всех назначений. Верхние значения ограничений не всегда достигаются, но они позволяют определить и выбрать правильный тип виртуальной машины. Фактическая производительность сети зависит от многих факторов, в том числе загрузки сети и приложения, а также параметров сети. Сведения об оптимизации пропускной способности см. в [этой статье](../articles/virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md). Чтобы обеспечить ожидаемую производительность сети на виртуальных машинах Linux или Windows, возможно, потребуется выбрать определенную версию виртуальной машины или оптимизировать ее. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка пропускной способности (NTTTCP)](../articles/virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md).