---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 30f6feb920d78c9c325c5556f5530ac4c8d9459b
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/20/2018
---
<!-- Not used for Ls-series -->

## <a name="size-table-definitions"></a>Определение размера

- Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении емкости дисков в ГБ (1000^3 байтов) с емкостью дисков в ГиБ (1024^3 байтов) помните, что значения емкости в ГиБ могут казаться меньше, чем в ГБ. Например, 1023 ГиБ = 1098,4 ГБ.
- Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и Мбит/с, где 1 Мбит/с = 10^6 байтов в секунду.
- Диски данных могут работать в режиме кэширования и в режиме без кэширования. Чтобы использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **ReadOnly** или **ReadWrite**.  Чтобы не использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **None**.
-   Чтобы обеспечить наилучшую производительность для виртуальных машин, следует ограничить число дисков данных до двух на каждый виртуальный процессор.
- **Ожидаемая пропускная способность сети** — это максимальная совокупная [пропускная способность, выделенная на каждый тип виртуальной машины](../articles/virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md) по всем сетевым адаптерам для всех назначений. Верхние значения ограничений не всегда достигаются, но они позволяют определить и выбрать правильный тип виртуальной машины. Фактическая производительность сети зависит от многих факторов, в том числе загрузки сети и приложения, а также параметров сети. Сведения об оптимизации пропускной способности см. в [этой статье](../articles/virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md). Чтобы обеспечить ожидаемую производительность сети на виртуальных машинах Linux или Windows, возможно, потребуется выбрать определенную версию виртуальной машины или оптимизировать ее. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка пропускной способности (NTTTCP)](../articles/virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md).



