### Создайте конечную точку TCP для виртуальной машины

Для доступа к SQL Server из Интернета на виртуальной машине должна быть настроена конечная точка для прослушивания входящих TCP-подключений. На данном этапе настройки Azure направляет входящий трафик TCP-порта на TCP-порт, доступный для виртуальной машины.

>[AZURE.NOTE] При подключении в пределах той же облачной службы или виртуальной сети не нужно создавать общедоступную конечную точку. В этом случае можно перейти к следующему шагу. Дополнительные сведения см. в статье [Сценарии подключения](../articles/virtual-machines/virtual-machines-windows-classic-sql-connect.md#connection-scenarios).

1. На портале управления Azure щелкните **ВИРТУАЛЬНЫЕ МАШИНЫ**.
	
2. Щелкните только что созданную виртуальную машину. Отображаются сведения о вашей виртуальной машине.
	
3. В верхней части страницы выберите **КОНЕЧНЫЕ ТОЧКИ**, а в нижней части щелкните **ДОБАВИТЬ**.
	
4. На странице **Добавление конечной точки для виртуальной машины** нажмите кнопку **Добавить автономную конечную точку**, а затем щелкните стрелку "Далее" для продолжения.
	
5. На странице **Укажите подробные сведения конечной точки** введите следующую информацию.

	- В поле **ИМЯ** укажите имя конечной точки.
	- В поле **ПРОТОКОЛ** выберите **TCP**. В поле **ОБЩИЙ ПОРТ** можно ввести значение **57500**. Аналогичным образом в поле **Частный порт** можно указать значение **1433** для порта прослушивания SQL Server по умолчанию. Обратите внимание, что многие организации предпочитают использовать различные номера портов для предотвращения вредоносных атак. 

6. Установите флажок для продолжения. Конечная точка создана.

<!---HONumber=AcomDC_0323_2016-->