---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8a7207328f49488b0df8f6e1e0ed86c6f965d32f
ms.sourcegitcommit: 96089449d17548263691d40e4f1e8f9557561197
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/17/2018
ms.locfileid: "34307443"
---
Семейство виртуальных машин серии B позволяет выбирать размер виртуальной машины, который предоставит необходимый базовый уровень производительности для рабочей нагрузки с возможностью повышения производительности ЦП до 100 % при использовании виртуального процессора Intel® Broadwell E5-2673 v4 2673.E5 или Intel® Haswell 2.3 GHz v3-2.4 v3.

Виртуальные машины серии B идеально подходят для рабочих нагрузок, которым не требуется постоянная полная производительность ЦП. К таким нагрузкам относятся веб-серверы, небольшие базы данных, а также среды разработки и тестовые среды. Обычно для этих рабочих нагрузок требуется накапливаемая производительность. Серия B предоставляет возможность приобрести виртуальную машину с базовым уровнем производительности. Экземпляр виртуальной машины накапливает кредиты, если используется меньше ресурсов, чем предоставляет базовый план. Когда виртуальная машина накапливает кредит, она может использовать больше ресурсов, чем предоставляет базовый план: до 100 % виртуальных процессоров, если приложению требуется более высокая производительность ЦП.

В серии B доступно шесть размеров виртуальных машин.

| Размер          | Виртуальный процессор | Память, ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Базовая производительность ЦП виртуальной машины | Максимальная производительность ЦП виртуальной машины | Накопленных кредитов/час | Максимальное число накопленных кредитов |
|---------------|--------|-------------|----------------|--------------------------------|---------------------------|-----------------------|--------------------|
| Standard_B1s  | 1      | 1           | 4.              | 10 %                            | 100 %                      | 6                     | 144                |
| Standard_B1ms | 1      | 2           | 4.              | 20 %                            | 100 %                      | 12                    | 288                |
| Standard_B2s  | 2      | 4.           | 8              | 40 %                            | 200 %                      | 24                    | 576                |
| Standard_B2ms | 2      | 8           | 16             | 60 %                            | 200 %                      | 36                    | 864                |
| Standard_B4ms | 4.      | 16          | 32             | 90 %                            | 400 %                      | 54                    | 1296               |
| Standard_B8ms | 8      | 32          | 64             | 135 %                           | 800 %                      | 81                    | 1944               |




## <a name="q--a"></a>Вопросы и ответы 

### <a name="q-how-do-you-get-135-baseline-performance-from-a-vm"></a>Вопрос. Как получить 135 % производительности базового плана виртуальной машины?
**Ответ.** 135 % производительности распределяется между 8 виртуальными процессорами, которые образуют размер виртуальной машины. Например, если приложение использует 4 из 8 ядер, работающих по принципу пакетной обработки и каждый из этих 4 виртуальных процессоров работает, используя 30 % общей производительности, общая производительность ЦП виртуальной машины будет равна 120 %.  Это означает, что виртуальная машина будет накапливать кредит на основании разницы 15 % от базового уровня производительности.  Но это также означает, что при наличии кредитов та же самая виртуальная машина сможет использовать 100 % от всех 8 виртуальных процессоров, предоставляя максимальную производительность ЦП 800 %.


### <a name="q-how-can-i-monitor-my-credit-balance-and-consumption"></a>Вопрос. Могу ли я отслеживать баланс и потребление кредита?
**Ответ.** В ближайшие недели мы представим две новые метрики. Метрика **Кредит** будет отображать накопленные виртуальной машиной кредиты, а метрика **Использованный кредит** будет отображать число использованных виртуальной машиной кредитов.    Вы сможете просмотреть эти метрики в области метрик на портале или использовать для просмотра программные средства в API-интерфейсах Azure Monitor.

Дополнительные сведения о доступе к метрикам в Azure см. в статье [Обзор метрик в Microsoft Azure](../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-metrics.md).

### <a name="q-how-are-credits-accumulated"></a>Вопрос. Как накапливаются кредиты?
**Ответ.** Тарифы накопления и потребления виртуальной машины настроены следующим образом. Виртуальная машина, работающая на базовом уровне производительности, не будет ни накапливать, ни потреблять кредиты, которые позволяют перейти на другой уровень производительности.  Если виртуальная машина использует меньше ресурсов, чем предоставляет основной уровень производительности, число кредитов увеличивается. Если виртуальная машина использует больше ЦП, чем предоставляет ее основной уровень производительности, число кредитов уменьшается.

**Пример.** Я развертываю виртуальную машину размера B1ms для приложения, которое редко обращается к базе данных. Этот размер позволяет моему приложению использовать виртуальный процессор на 20 % от базового плана, то есть я могут использовать или накапливать 0,2 кредита в минуту. 

Мое приложение больше всего используется в начале и в конце рабочего дня сотрудников, то есть с 7:00 до 9:00: и с 16.00 до 18.00. В течение остальных 20 часов мое приложение обычно на простаивает, используя только 10 % виртуального процессора. В часы низкой нагрузки я зарабатываю 0,2 кредита в минуту, но использую только 0,1 кредита в минуту. Поэтому моя виртуальная машина накапливает 0,1 x 60 = 6 кредитов в час.  За 20 часов наименьшей нагрузки я накапливаю 120 кредитов.  

В часы наивысшей нагрузки мое приложение использует виртуальный процессор в среднем на 60 %. Я точно так же зарабатываю 0,2 кредита в минуту, но я использую 0,6 кредита в минуту. В итоге получается, что я трачу 0,4 кредита в минуту или 0,4 x 60 = 24 кредита в час. В течение дня приложение активно используется 4 часа, поэтому во время пиковой нагрузки я использую 4 x 24 = 96 кредитов.

Если из 120 кредитов, которые я накапливаю в часы наименьшей нагрузки, вычесть 96 кредитов, которые я использую в часы пиковой нагрузки, я накапливаю дополнительных 24 кредита в день, которые можно использовать для перехода на другой уровень производительности.


### <a name="q-does-the-b-series-support-premium-storage-data-disks"></a>Вопрос. Поддерживает ли серия B диски хранилища класса Premium?
**Ответ.** Да, серия B диски поддерживает диски хранилища класса Premium.   
    
### <a name="q-why-is-my-remaining-credit-are-set-to-0-after-a-redepoy-or-a-stopstart"></a>Вопрос. Почему после повторного развертывания или остановки и последующего запуска виртуальной машины мой оставшийся кредит оказался равным 0?
**Ответ.** Когда виртуальная машина повторно развертывается и перемещается на другой узел, накопленный кредит утрачивается. Если виртуальная машина останавливается и запускается, но остается на том же узле, то она сохраняет накопленный кредит. Каждый раз, когда виртуальная машина запускается "с нуля" на узле, она получает начальный кредит. Для Standard_B8ms он составляет 240 минут.

    

    
