---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b2a96aad793d956b3ea3de06fba74bcf68e50786
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197079"
---
Можно либо использовать корневой сертификат, созданный с помощью корпоративного решения (рекомендуется), либо создать самозаверяющий сертификат. После создания корневого сертификата данные общедоступного сертификата (а не закрытый ключ) следует экспортировать в виде CER-файла X.509 в кодировке Base-64 и передать в Azure.

* **Корпоративный сертификат.** Если вы используете корпоративное решение центра сертификации, можно применить существующую цепочку сертификатов. Получите CER-файл для корневого сертификата, который нужно использовать.
* **Самозаверяющий корневой сертификат.** Если вы не планируете использовать корпоративное решение для создания сертификатов, нужно создать самозаверяющий корневой сертификат. Важно выполнить шаги, описанные в одной из указанных ниже статей о сертификатах для подключений типа "точка — сеть" (P2S). В противном случае создаваемые сертификаты не будут совместимы с подключениями типа "точка — сеть", и при попытке подключения клиенты будут получать сообщение об ошибке подключения. Можно использовать Azure PowerShell, MakeCert или OpenSSL. Действия, описанные в следующих статьях, помогут создать совместимый сертификат.

  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью PowerShell в Windows 10.](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md) Для создания сертификатов с помощью этих инструкций требуется Windows 10 и PowerShell. Сертификаты клиентов, которые создаются из корневого сертификата, можно установить на любом поддерживаемом клиенте P2S.
  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью MakeCert.](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site-makecert.md) Если у вас нет доступа к компьютеру с Windows 10, используйте для создания сертификатов средство MakeCert. Это нерекомендуемое средство, но его все же можно использовать создания сертификатов. Сертификаты клиентов, которые создаются из корневого сертификата, можно установить на любом поддерживаемом клиенте P2S.
