---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: a22cc1f1bffb0126c4fe23bd9f28b292bfdc48a8
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30198049"
---
Если возникают проблемы при подключении к виртуальной машине через VPN-подключение, проверьте следующее.

- Убедитесь, что вы используете активное VPN-подключение.
- Убедитесь, что подключаетесь к частному IP-адресу виртуальной машины.
- Если вы можете подключиться к виртуальной машине с помощью частного IP-адреса, но не имени компьютера, проверьте, правильно ли настроено имя DNS. Дополнительные сведения о том, как работает разрешение имен для виртуальных машин, см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

При подключении типа "точка — сеть" проверьте следующие дополнительные элементы.

- Используйте ipconfig, чтобы проверить IPv4-адрес, назначенный Ethernet-адаптеру на компьютере, с которого выполняется подключение. Если IP-адрес находится в диапазоне адресов виртуальной сети, к которой выполняется подключение, или в диапазоне адресов VPNClientAddressPool, адресное пространство перекрывается. В таком случае сетевой трафик не достигает Azure и остается в локальной сети.
- Убедитесь, что пакет конфигурации VPN-клиента был создан после IP-адресов DNS-сервера, заданных для виртуальной сети. Если вы обновили IP-адреса DNS-сервера, создайте и установите новый пакет конфигурации VPN-клиента.

Дополнительные сведения об устранении неполадок при подключении RDP см. в статье [Устранение неполадок с подключением к виртуальной машине Azure через удаленный рабочий стол](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).