---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6efec75884857d93f2e128104136bf59a1114594
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197184"
---
В следующей таблице приведены типы шлюзов с приблизительной суммарной пропускной способностью в зависимости от SKU шлюза. Эта таблица относится к классической модели развертывания и модели Resource Manager. 

Цены на шлюзы зависят от SKU шлюзов. Дополнительные сведения см. на странице [Шлюз VPN. Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway).

Обратите внимание, что SKU шлюза UltraPerformance отсутствует в этой таблице. Сведения об SKU UltraPerformance см. в документации по [ExpressRoute](../articles/expressroute/expressroute-about-virtual-network-gateways.md).

|  | **Пропускная способность VPN-шлюза (1)** | **Макс. количество IPsec- туннелей для VPN-шлюза (2)** | **Пропускная способность шлюза для ExpressRoute** | **Сосуществование VPN-шлюза и ExpressRoute** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **SKU "Базовый" (3)(5)(6)** |100 Мбит/с |10 |500 Мбит/с (6) |Нет  |
| **SKU "Стандартный" (4)(5)** |100 Мбит/с |10 |1000 Мбит/с |Yes |
| **SKU "Высокопроизводительный" (4)** |200 Мбит/с |30 |2000 Мбит/с |Yes |


(1) Пропускная способность VPN — это приблизительное значение, основанное на измерениях между несколькими виртуальными сетями в одном регионе Azure. Это не гарантированная пропускная способность для подключений между организациями через Интернет. Это максимально возможное значение пропускной способности.

(2) Количество туннелей относится к VPN на основе маршрутов. VPN на основе политик может поддерживать только один VPN-туннель типа "сеть — сеть".

(3) SKU "Базовый" не поддерживает BGP.

(4) Этот SKU не поддерживает виртуальные частные сети на основе политик. Они поддерживаются только в SKU "Базовый".

(5) Этот SKU не поддерживает активно-активные подключения типа "сайт — сайт" через VPN-шлюз. Активно-активные подключения поддерживает только SKU "высокая производительность".

(6) SKU "Базовый" не рекомендуется использовать с ExpressRoute.
