---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5acdd54bcf7e253bc21dc3f99207fc1b2bd1ff59
ms.sourcegitcommit: 20d103fb8658b29b48115782fe01f76239b240aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
ms.locfileid: "30326528"
---
Вы можете подключиться к виртуальной машине, которая развернута в вашей виртуальной сети, создав подключение к удаленному рабочему столу. Лучший способ проверить, можете ли вы подключиться к своей виртуальной машине, — подключиться, используя частный IP-адрес, а не имя компьютера. Таким образом, вы проверяете, можете ли вы подключиться, а не правильно ли настроено разрешение имен.

1. Найдите частный IP-адрес. Частный IP-адрес виртуальной машины можно найти разными способами. Ниже представлены инструкции для портала Azure и PowerShell.

  - Портал Azure. Найдите свою виртуальную машину на портале Azure. Просмотрите свойства виртуальной машины. Там будет указан частный IP-адрес.

  - PowerShell. Воспользуйтесь примером ниже, чтобы просмотреть список виртуальных машин и частных IP-адресов из ваших групп ресурсов. Вам не нужно изменять этот пример перед использованием.

    ```azurepowershell-interactive
    $VMs = Get-AzureRmVM
    $Nics = Get-AzureRmNetworkInterface | Where VirtualMachine -ne $null

    foreach($Nic in $Nics)
    {
      $VM = $VMs | Where-Object -Property Id -eq $Nic.VirtualMachine.Id
      $Prv = $Nic.IpConfigurations | Select-Object -ExpandProperty PrivateIpAddress
      $Alloc = $Nic.IpConfigurations | Select-Object -ExpandProperty PrivateIpAllocationMethod
      Write-Output "$($VM.Name): $Prv,$Alloc"
    }
    ```

2. Убедитесь, что вы подключены к виртуальной сети с помощью VPN-подключения.
3. Откройте **подключение к удаленному рабочему столу**. Для этого введите "RDP" или "подключение к удаленному рабочему столу" в поле поиска на панели задач, а затем выберите подключение к удаленному рабочему столу. Вы также можете открыть подключение к удаленному рабочему столу с помощью команды mstsc в PowerShell. 
4. В сеансе подключения к удаленному рабочему столу введите частный IP-адрес виртуальной машины. Щелкните "Показать параметры", чтобы настроить дополнительные параметры, а затем подключитесь.

### <a name="to-troubleshoot-an-rdp-connection-to-a-vm"></a>Устранение неполадок подключения к виртуальной машине через удаленный рабочий стол

Если возникают проблемы при подключении к виртуальной машине через VPN-подключение, проверьте следующее.

- Убедитесь, что вы используете активное VPN-подключение.
- Убедитесь, что подключаетесь к частному IP-адресу виртуальной машины.
- Если вы можете подключиться к виртуальной машине с помощью частного IP-адреса, но не имени компьютера, проверьте, правильно ли настроено имя DNS. Дополнительные сведения о том, как работает разрешение имен для виртуальных машин, см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
- Дополнительные сведения о подключениях RDP см. в статье [Устранение неполадок с подключением к виртуальной машине Azure через удаленный рабочий стол](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).