---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 04/05/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 66ff1e2e02728e05cb0aeedce90de1882a8804ce
ms.sourcegitcommit: 5b2ac9e6d8539c11ab0891b686b8afa12441a8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30921314"
---
Сведения из раздела "Часто задаваемые вопросы о подключениях типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" применяются к соединениям VPN-шлюза. Если вы ищете Пиринг виртуальной сети, см раздел [Пиринг виртуальной сети](../articles/virtual-network/virtual-network-peering-overview.md)

### <a name="does-azure-charge-for-traffic-between-vnets"></a>Взимает ли Azure плату за трафик между виртуальными сетями?

Трафик между виртуальными сетями в одном регионе предоставляется бесплатно в обоих направлениях при использовании подключения через VPN-шлюз. Исходящий трафик между виртуальными сетями оплачивается с учетом внешней скорости передачи данных между виртуальными сетями в зависимости от исходных регионов. Подробные сведения см. на [странице с ценами на VPN-шлюз](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/). При подключении с помощью пиринговой связи между виртуальными сетями, а не VPN-шлюза см. [страницу цен на виртуальные сети](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-network/).

### <a name="does-vnet-to-vnet-traffic-travel-across-the-internet"></a>Трафик между виртуальными сетями проходит через Интернет?

Нет. Трафик между виртуальными сетями проходит через магистральную сеть Microsoft Azure, а не через Интернет.

### <a name="can-i-establish-a-vnet-to-vnet-connection-across-aad-tenants"></a>Можно ли установить подключение "виртуальная сеть — виртуальная сеть" между клиентами AAD?

Да, подключения "виртуальная сеть — виртуальная сеть" с использованием VPN-шлюзов Azure работают между клиентами AAD.

### <a name="is-vnet-to-vnet-traffic-secure"></a>Защищен ли трафик между двумя виртуальными сетями?

Да. Он защищен шифрованием IPsec/IKE.

### <a name="do-i-need-a-vpn-device-to-connect-vnets-together"></a>Требуется ли VPN-устройство для подключения виртуальных сетей друг к другу?

Нет. Для подключения нескольких виртуальных сетей Azure друг к другу не нужно VPN-устройство, если только не требуется распределенное подключение.

### <a name="do-my-vnets-need-to-be-in-the-same-region"></a>Должны ли мои виртуальные сети находиться в одном регионе?

Нет. Виртуальные сети могут быть в одном или разных регионах (расположениях) Azure.

### <a name="if-the-vnets-are-not-in-the-same-subscription-do-the-subscriptions-need-to-be-associated-with-the-same-ad-tenant"></a>Если виртуальные сети находятся в разных подписках, нужно ли связывать подписки с одним клиентом AD?

Нет.

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-to-connect-virtual-networks-in-separate-azure-instances"></a>Можно ли использовать подключение между виртуальными сетями для виртуальных сетей в разных экземплярах Azure? 

Нет. Подключения между виртуальными сетями поддерживаются только в пределах одного экземпляра Azure. Например, невозможно создать подключение между общедоступным облаком Azure и облаком Azure для Китая, Германии или государственных организаций США. В этих сценариях рекомендуется использовать VPN-подключение типа "сеть — сеть".

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-along-with-multi-site-connections"></a>Можно ли одновременно использовать подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" и многосайтовые подключения?

Да. Подключение к виртуальной сети можно использовать одновременно с многосайтовыми VPN-подключениями.

### <a name="how-many-on-premises-sites-and-virtual-networks-can-one-virtual-network-connect-to"></a>К какому количеству локальных сайтов и виртуальных сетей может подключаться одна виртуальная сеть?

См. таблицу [Требования к шлюзу](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md#requirements).

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-to-connect-vms-or-cloud-services-outside-of-a-vnet"></a>Можно ли использовать подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" для подключения виртуальных машин или облачных служб за пределами виртуальной сети?

Нет. Подключения между виртуальными сетями поддерживают подключение нескольких виртуальных сетей. Не поддерживается подключение виртуальных машин или облачных служб, размещенных не в виртуальной сети.

### <a name="can-a-cloud-service-or-a-load-balancing-endpoint-span-vnets"></a>Может ли облачная служба или конечная точка балансировки нагрузки охватывать несколько виртуальных сетей?

Нет. Облачная служба или конечная точка балансировки нагрузки не может распространяться на виртуальные сети, даже если они соединены друг с другом.

### <a name="can-i-used-a-policybased-vpn-type-for-vnet-to-vnet-or-multi-site-connections"></a>Можно ли использовать VPN типа PolicyBased для подключений типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" и многосайтовых подключений?

Нет. Для подключений типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" и многосайтовых подключений необходимы VPN-шлюзы Azure с VPN типа RouteBased (этот тип раньше назывался динамической маршрутизацией).

### <a name="can-i-connect-a-vnet-with-a-routebased-vpn-type-to-another-vnet-with-a-policybased-vpn-type"></a>Могу ли я подключить виртуальную сеть с типом VPN RouteBased к другой виртуальной сети с типом VPN PolicyBased?

Нет, обе виртуальные сети должны использовать VPN-шлюзы на основе маршрутов (этот тип раньше назывался динамической маршрутизацией).

### <a name="do-vpn-tunnels-share-bandwidth"></a>Используют ли VPN-туннели пропускную способность совместно?

Да. Все туннели VPN виртуальной сети совместно используют доступную пропускную способность VPN-шлюза Azure и одно соглашение об уровне обслуживания VPN-шлюзов в Azure.

### <a name="are-redundant-tunnels-supported"></a>Поддерживаются ли избыточные туннели?

Если один шлюз виртуальной сети работает в режиме "активный — активный", между парой виртуальных сетей поддерживаются избыточные туннели.

### <a name="can-i-have-overlapping-address-spaces-for-vnet-to-vnet-configurations"></a>Могут ли перекрываться адресные пространства для конфигураций типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть"?

Нет. Нельзя, чтобы диапазоны IP-адресов перекрывались.

### <a name="can-there-be-overlapping-address-spaces-among-connected-virtual-networks-and-on-premises-local-sites"></a>Существуют ли пересекающиеся адресные пространства между подключенными виртуальными сетями и локальными сайтами?

Нет. Нельзя, чтобы диапазоны IP-адресов перекрывались.



