При добавлении подключения "сеть-сеть" необходимо сначала создать локальный сетевой шлюз, чтобы указать его в своей конфигурации. Убедитесь, что локальный сетевой шлюз настроен. Локальные сетевые шлюзы можно найти с помощью кнопки **Обзор** и фильтрации в разделе **Локальные сетевые шлюзы**.

1. В колонке **Виртуальные сети** найдите виртуальную сеть и щелкните, чтобы открыть колонку. В колонке вы увидите свой шлюз с пометкой *Подключенное устройство*.
2. Щелкните ***имя шлюза виртуальной сети*** -> **Виртуальный сетевой шлюз** -> **Параметры** -> **Подключения** и нажмите кнопку **Добавить**.
3. Укажите **Имя** для своего подключения. В этом примере мы будем использовать имя *GW1S2S*
4. В поле **Тип подключения** выберите **Сеть-сеть (IPSec)**
5. Значение параметра **Виртуальный сетевой шлюз** является фиксированным, так как вы подключаетесь из этого шлюза.
6. В разделе **Локальный сетевой шлюз** щелкните кнопку **Выбрать локальный сетевой шлюз** и выберите локальный сетевой шлюз, который вы хотите использовать. В этом примере мы будем использовать *GW1LocalNet*.
7. Значение в поле **Общий ключ** должно соответствовать ключу локального VPN-устройства. Если VPN-устройство локальной сети не предоставляет общего ключа, можно придумать воображаемый ключ и ввести его здесь и на локальном устройстве. Важно, чтобы оба ключа совпадали.
8. Значения остальных параметров **Подписка**, **Группа ресурсов** и **Расположение** являются фиксированными.
9. Щелкните **ОК** для создания подключения. На экране появится надпись *Создание подключения*.
10. После создания подключения оно появится в колонке **Подключения** для шлюза.

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->