---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 9fa18b14b82376a25bb434acd770d340b1ef9262
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197093"
---
Если возникают проблемы с подключением, проверьте следующее:

- Если вы экспортировали сертификат клиента, убедитесь, что он был экспортирован в качестве PFX-файла с использованием значения по умолчанию "Включить по возможности все сертификаты в путь сертификации". При экспорте с использованием этого значения также экспортируются сведения о корневом сертификате. Если сертификат установлен на клиентском компьютере, корневой сертификат, содержащий PFX-файл, также устанавливается на этом компьютере. Клиентский компьютер должен содержать сведения о корневом сертификате. Чтобы убедиться в их наличии, откройте раздел **Управление сертификатами пользователей** и перейдите к пункту **Доверенные корневые центры сертификации\Сертификаты**. Убедитесь, что корневой сертификат есть в списке. В противном случае проверка подлинности не будет выполнена.

- Если используется сертификат, который был выдан с помощью корпоративного ЦС, и при аутентификации возникли проблемы, проверьте порядок прохождения аутентификации в сертификате клиента. Проверить список этапов аутентификации можно, дважды щелкнув сертификат клиента и выбрав **Сведения > Улучшенный ключ**. Убедитесь, что первым в списке отображается пункт "Проверка подлинности клиента" . В противном случае потребуется выдать сертификат клиента на основе шаблона User, в котором пункт "Проверка подлинности клиента" указан первым в списке.

- Дополнительные сведения см. в статье [Устранение неполадок подключения типа "точка — сеть" Azure](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-troubleshoot-vpn-point-to-site-connection-problems.md).