- Виртуальные сети могут быть в одном или разных регионах (расположениях) Azure.

- Облачная служба или конечная точка с балансировкой нагрузки НЕ МОЖЕТ распространяться на виртуальные сети, даже если они соединены друг с другом.

- Для подключения нескольких виртуальных сетей Azure друг к другу не требуются локальные VPN-шлюзы, если только не требуется распределенное подключение.

- Подключения между виртуальными сетями поддерживают подключение нескольких виртуальных сетей. Не поддерживается подключение виртуальных машин или облачных служб, размещенных НЕ в виртуальной сети.

- Для подключения между виртуальными сетями необходимы VPN-шлюзы Azure с VPN типа RouteBased (этот тип раньше назывался динамической маршрутизацией).

- Подключение к виртуальной сети можно использовать одновременно с многосайтовыми сетями VPN, использующими до 10 (при использовании шлюзов по умолчанию или стандартных шлюзов) или до 30 туннелей VPN (при использовании высокопроизводительных шлюзов) для подключения VPN-шлюза виртуальной сети к другим виртуальным сетям или локальным сайтам.

- Адресные пространства виртуальных сетей и местных сайтов локальных сетей не должны перекрываться. Перекрытие адресных пространств приведет к сбою при создании подключения между виртуальными сетями.

- Избыточные туннели между парой виртуальных сетей не поддерживаются.

- Все туннели VPN виртуальной сети совместно используют доступную пропускную способность VPN-шлюза Azure и одно соглашение об уровне обслуживания VPN-шлюзов в Azure.

- Трафик между виртуальными сетями проходит через Microsoft Network, а не Интернет.

- Трафик между виртуальными сетями в одном регионе предоставляется бесплатно в обоих направлениях. Исходящий трафик между виртуальными сетями оплачивается с учетом внешней скорости передачи данных между виртуальными сетями в зависимости от исходных регионов. Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/).

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->