---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5de227e5de5ef9b41f6e0f64db86b7195259f7d6
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
---
* **PolicyBased**. В классической модели развертывания сети VPN на основе политик (PolicyBased) назывались шлюзами статической маршрутизации. Сети VPN на основе политик шифруют и направляют пакеты через туннели IPsec на основе политик IPsec, настроенных с помощью комбинаций префиксов адресов, между локальной сетью и виртуальной сетью Azure. Политика (или селектор трафика) обычно определяется как список доступа в конфигурации VPN-устройства. Значение для типа VPN на основе политик — *PolicyBased*. При использовании VPN на основе политик необходимо учитывать следующие ограничения:
  
  * Сети VPN на основе политик можно использовать **только** для шлюзов с SKU Basic. Этот тип VPN не совместим со шлюзами с другими SKU.
  * При использовании VPN на основе политик может использоваться только один туннель.
  * VPN на основе политик можно использовать только для подключений типа "сеть — сеть" и только в определенных конфигурациях. Для большинства конфигураций VPN-шлюзов необходимо использовать VPN на основе маршрутов.
* **RouteBased**. В классической модели развертывания сети VPN на основе маршрутов (RouteBased) назывались шлюзами динамической маршрутизации. Сети VPN на основе маршрутов используют "маршруты" в таблице маршрутизации и IP-переадресации для направления пакетов в соответствующие интерфейсы туннелей. Затем интерфейсы туннелей шифруют пакеты в туннели или расшифровывают их из туннелей. Политика (или селектор трафика) для VPN типа RouteBased настроена по схеме "любой к любому" (или подстановочные знаки). Значение для типа VPN на основе маршрутов — *RouteBased*.
