---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 738ebdcc612d944db3794525085d220b33533245
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
ms.locfileid: "30198236"
---
### <a name="is-custom-ipsecike-policy-supported-on-all-azure-vpn-gateway-skus"></a>Поддерживается ли политика IPsec/IKE во всех номерах SKU VPN-шлюзов Azure?
Политика IPsec/IKE поддерживается в VPN-шлюзах Azure класса **VpnGw1, VpnGw2, VpnGw3, Standard** и **HighPerformance**. SKU уровня **Базовый** **не** поддерживается.

### <a name="how-many-policies-can-i-specify-on-a-connection"></a>Сколько политик можно указать для подключения?
Можно указать только ***одну*** комбинацию политик для каждого подключения.

### <a name="can-i-specify-a-partial-policy-on-a-connection-for-example-only-ike-algorithms-but-not-ipsec"></a>Можно ли указать частичную политику для подключения (например, только алгоритмы IKE без IPsec)?
Нет, следует указать все алгоритмы и параметры для IKE (основной режим) и IPsec (быстрый режим). Указать частичную политику нельзя.

### <a name="what-are-the-algorithms-and-key-strengths-supported-in-the-custom-policy"></a>Какие алгоритмы и уровни стойкости ключей поддерживает настраиваемая политика?
В таблице ниже перечислены поддерживаемые алгоритмы шифрования и уровни стойкости ключей, которые могут настроить клиенты. Необходимо выбрать один вариант для каждого поля.

| **IPsec/IKEv2**  | **Варианты**                                                                   |
| ---              | ---                                                                           |
| Шифрование IKEv2 | AES256, AES192, AES128, DES3, DES                                             |
| Проверка целостности IKEv2  | SHA384, SHA256, SHA1, MD5                                                     |
| Группа DH         | DHGroup24, ECP384, ECP256, DHGroup14 (DHGroup2048), DHGroup2, DHGroup1, нет |
| Шифрование IPsec | GCMAES256, GCMAES192, GCMAES128, AES256, AES192, AES128, DES3, DES, нет      |
| Целостность IPsec  | GCMAES256, GCMAES192, GCMAES128, SHA256, SHA1, MD5                            |
| Группа PFS        | PFS24, ECP384, ECP256, PFS2048, PFS2, PFS1, нет                              |
| Время существования QM SA   | Секунды (целое число, **минимум 300**, по умолчанию — 27 000 с)<br>Килобайты (целое число, **минимум 1024**, по умолчанию — 102 400 000 КБ)           |
| Селектор трафика | UsePolicyBasedTrafficSelectors ($True/$False; по умолчанию — $False)                 |
|                  |                                                                               |

> [!IMPORTANT]
> 1. DHGroup2048 и PFS2048 — это такие же группы, как и группа Диффи-Хелмана **14** в протоколе IKE и IPsec PFS. Полное сопоставление см. в разделе о [группах Диффи — Хелмана](#DH).
> 2. В алгоритмах GCMAES необходимо указать одинаковую длину ключа и алгоритма для шифрования и целостности данных IPsec.
> 3. Время существования SA основного режима IKEv2 составляет 28 800 секунд на VPN-шлюзах Azure
> 4. Время существования QM SA указывать необязательно. Если эти значения не указаны, по умолчанию используются значения 27 000 с (7,5 ч) и 102 400 000 КБ (102 ГБ).
> 5. UsePolicyBasedTrafficSelector — это необязательный параметр при подключении. Чтобы получить информацию о параметре UsePolicyBasedTrafficSelectors, см. следующий вопрос и ответ.

### <a name="does-everything-need-to-match-between-the-azure-vpn-gateway-policy-and-my-on-premises-vpn-device-configurations"></a>Должны ли политика VPN-шлюза Azure и мои конфигурации локальных VPN-устройств полностью совпадать?
Ваша конфигурация локальных VPN-устройств должна совпадать со следующими алгоритмами и параметрами, указанными в политике Azure IPsec/IKE, или содержать их.

* Алгоритм шифрования IKE
* Алгоритм проверки целостности IKE
* Группа DH
* Алгоритм шифрования IPsec
* Алгоритм проверки целостности IPsec
* Группа PFS
* Селектор трафика ( * )

Время существования SA указывается исключительно в локальных спецификациях, эти значения не обязательно должны совпадать.

Если вы включили параметр **UsePolicyBasedTrafficSelectors**, необходимо обеспечить соответствующие селекторы трафика для VPN-устройства, которые определены с помощью всех комбинаций префиксов локальной сети (шлюза локальной сети) с префиксами виртуальной сети Azure, а не разрешать совпадение любого префикса с любым. Например, если префиксы локальной сети — 10.1.0.0/16 и 10.2.0.0/16, а префиксы виртуальной сети — 192.168.0.0/16 и 172.16.0.0/16, необходимо указать следующие селекторы трафика:
* 10.1.0.0/16 <====> 192.168.0.0/16;
* 10.1.0.0/16 <====> 172.16.0.0/16;
* 10.2.0.0/16 <====> 192.168.0.0/16;
* 10.2.0.0/16 <====> 172.16.0.0/16.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение VPN-шлюзов Azure к нескольким локальным VPN-устройствам на основе политики с помощью PowerShell](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-connect-multiple-policybased-rm-ps.md).

### <a name ="DH"></a>Поддерживаемые группы Диффи-Хелмана
В таблице ниже перечислены поддерживаемые группы Диффи-Хелмана для протокола IKE (DHGroup) и IPsec (PFSGroup).

| **Группа Диффи-Хелмана**  | **DHGroup**              | **PFSGroup** | **Длина ключа** |
| ---                       | ---                      | ---          | ---            |
| 1                         | DHGroup1                 | PFS1         | MODP (768 бит)   |
| 2                         | DHGroup2                 | PFS2         | MODP (1024 бит)  |
| 14                        | DHGroup14<br>DHGroup2048 | PFS2048      | MODP (2048 бит)  |
| 19                        | ECP256                   | ECP256       | ECP (256 бит)    |
| 20                        | ECP384                   | ECP284       | ECP (384 бит)    |
| 24                        | DHGroup24                | PFS24        | MODP (2048 бит)  |
|                           |                          |              |                |

Дополнительные сведения см. на страницах [RFC 3526](https://tools.ietf.org/html/rfc3526) и [RFC 5114](https://tools.ietf.org/html/rfc5114).

### <a name="does-the-custom-policy-replace-the-default-ipsecike-policy-sets-for-azure-vpn-gateways"></a>Заменяет ли настраиваемая политика стандартные наборы политик IPsec/IKE для VPN-шлюзов Azure?
Да, когда настраиваемая политика будет указана для подключения, VPN-шлюз Azure будет использовать только политику для подключения как инициатор IKE и отвечающее устройство IKE.

### <a name="if-i-remove-a-custom-ipsecike-policy-does-the-connection-become-unprotected"></a>Если удалить настраиваемую политику IPsec/IKE, подключение становится незащищенным?
Нет, подключение будет по-прежнему защищено с помощью IPsec/IKE. После удаления настраиваемой политики из подключения VPN-шлюз Azure вернется к [списку предложений IPsec/IKE по умолчанию](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md) и возобновит подтверждение IKE для локального VPN-устройства.

### <a name="would-adding-or-updating-an-ipsecike-policy-disrupt-my-vpn-connection"></a>Прерывается ли VPN-подключение при добавлении или обновлении политики IPsec/IKE?
Да, это может привести к небольшому прерыванию работы (на несколько секунд), так как VPN-шлюз Azure будет прерывать существующее подключение и повторно запускать подтверждение IKE, чтобы повторно настроить туннель IPsec с новыми алгоритмами и параметрами шифрования. Чтобы минимизировать длительность прерывания, настройте для локального VPN-устройства совпадающие алгоритмы и уровни стойкости ключей.

### <a name="can-i-use-different-policies-on-different-connections"></a>Можно ли использовать разные политики для разных подключений?
Да. Настраиваемая политика применяется на уровне подключения. Можно создавать и применять разные политики IPsec/IKE для разных подключений. Можно также применять настраиваемые политики к подмножеству подключений. Оставшиеся подключения используют стандартные наборы политик IPsec/IKE Azure.

### <a name="can-i-use-the-custom-policy-on-vnet-to-vnet-connection-as-well"></a>Можно ли также использовать настраиваемую политику для подключения между виртуальными сетями?
Да, настраиваемую политику можно применять для подключений IPsec между локальными или виртуальными сетями.

### <a name="do-i-need-to-specify-the-same-policy-on-both-vnet-to-vnet-connection-resources"></a>Нужно ли указывать одну и ту же политику для обоих ресурсов при подключении между виртуальными сетями?
Да. Туннель подключения между виртуальными сетями состоит из двух ресурсов Azure: для каждого направления используется один ресурс. Обоим ресурсам подключения следует назначить одну и ту же политику, иначе подключение между виртуальными сетями не будет установлено.

### <a name="does-custom-ipsecike-policy-work-on-expressroute-connection"></a>Работает ли настраиваемая политика IPsec/IKE для подключения ExpressRoute?
Нет. Политика IPsec/IKE работает только для VPN-подключений типа "сеть — сеть" или "виртуальная сеть — виртуальная сеть" через VPN-шлюзы Azure.