---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2c1a4a1931bc2e38b0bee5f90518b01fdf4767a1
ms.sourcegitcommit: 59914a06e1f337399e4db3c6f3bc15c573079832
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/20/2018
---
При использовании модели развертывания с помощью Resource Manager, можно изменить номера SKU шлюзов. При изменении предыдущего номера SKU шлюза на новый удаляется существующий VPN-шлюз и создается новый.

Рабочий процесс:

1. Удалите все подключения к шлюзу виртуальной сети.
2. Удалите старый VPN-шлюз.
3. Создайте новый VPN-шлюз.
4. Обновите локальные VPN-устройства, используя новый IP-адрес VPN-шлюза (для подключений типа "сеть — сеть").
5. Обновите значение IP-адреса шлюза для всех шлюзов локальной сети типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть", которые будут подключаться к этому шлюзу.
6. Скачайте новые пакеты конфигурации VPN-клиента для клиентов P2S, которые подключаются к виртуальной сети через этот VPN-шлюз.
7. Повторно создайте подключения к шлюзу виртуальной сети.

Рекомендации:

* Переход на новый номер SKU возможен, только если VPN-шлюз создан по модели развертывания с помощью Resource Manager.
* Если VPN-шлюз создан на основе классической модели развертывания, следует и дальше использовать старые номера SKU. Вы можете изменить номер SKU только на другой старый номер SKU в пределах одного семейства. Переход на новые номера SKU невозможен.
* Во время перехода со старого номера SKU на новый подключение не будет работать.
* При переходе на новый номер SKU шлюза общедоступный IP-адрес VPN-шлюза тоже изменится. Это происходит, даже если указать тот же объект общедоступного IP-адреса, который использовался ранее.