Для подключения типа "сеть — сеть" к локальной сети требуется VPN-устройство. Хотя мы не описываем шаги настройки для всех VPN-устройств, вы можете ознакомиться со следующими ресурсами:

- См. дополнительные сведения о [совместимых VPN-устройствах](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md). 
- См. дополнительные сведения о [проверенных VPN-устройствах](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md#devicetable). Ссылки на инструкции по настройке устройств будут предоставляться по мере возможности. Актуальные сведения о конфигурации всегда лучше проверять у производителей устройств.
- См. дополнительные сведения о [примерах изменения конфигурации устройств](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md#editing).
- См. сведения о [параметрах IPsec/IKE](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md#ipsec).
- Прежде чем настраивать VPN-устройство, которое вы хотите использовать, проверьте его на наличие [известных проблем совместимости устройств](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-devices.md#known).

Чтобы настроить локальное VPN-устройство, вам потребуются следующие компоненты.

- Общедоступный IP-адрес шлюза виртуальной сети.

    -  Чтобы найти общедоступный IP-адрес с помощью портала Azure, перейдите к разделу **Шлюзы виртуальной сети** и щелкните имя шлюза. 
    - Чтобы найти общедоступный IP-адрес шлюза виртуальной сети с помощью PowerShell, используйте следующий пример, заменив значения собственными:

            Get-AzureRmPublicIpAddress -Name GW1PublicIP -ResourceGroupName TestRG
- Общий ключ. Это тот же общий ключ, который указывается при создании VPN-подключения "сеть — сеть". В наших примерах мы используем очень простые общие ключи. Для практического использования следует создавать более сложные ключи.




