Для создания сетевого шлюза выполните следующие действия:

1. С помощью кнопки **Обзор** и фильтра найдите колонку **Локальные сетевые шлюзы**, затем нажмите кнопку **Добавить**.
2. В колонке **Создание локальных сетевых шлюзов** укажите **Имя** объекта сетевого шлюза. В этом примере объект сетевого шлюза имеет имя *GW1LocalNet*.
3. Настройте **IP-адрес** для вашего шлюза. Это IP-адрес внешнего VPN-устройства, к которому вы хотите подключиться. Это устройство не может быть скрыто за NAT и должно быть доступно для Azure. Это IP-адрес устройства, к которому подключится шлюз Azure.
4. В разделе **Пространство адресов** указываются диапазоны адресов в локальной сети. Можно добавить несколько диапазонов пространства адресов. Указываемые здесь диапазоны не могут перекрывать никаких диапазонов пространства адресов, использующихся для любых виртуальных сетей, которые будут взаимодействовать через шлюз. Эту конфигурацию необходимо согласовывать с локальной конфигурацией, а также с пространствами адресов виртуальной сети Azure. 
5. Убедитесь, что в поле **Подписка** отображается правильная подписка.
6. В поле **Группа ресурсов** выберите группу ресурсов, которую хотите использовать. Можно создать новую группу ресурсов или выбрать уже созданную. Чтобы создать новую группу ресурсов, введите ее имя в поле. Для выбора группы ресурсов, созданной ранее, щелкните **Группа ресурсов**, чтобы открыть колонку **Группа ресурсов**, а затем выберите группу ресурсов, которую хотите использовать.
7. Убедитесь, что содержимое поля **Расположение** соответствует виртуальному сетевому шлюзу, с которым она будет связана.
8. Оставьте флажок "Закрепить панель мониторинга" выбранным, если хотите, чтобы локальный сетевой шлюз был доступен на панели мониторинга.
9. Щелкните **Создать** для создания локального сетевого шлюза. Вы увидите сообщение "Развертывание локального сетевого шлюза" на панели мониторинга. Создание не должно занять много времени.

<!---HONumber=AcomDC_0107_2016-->