### <a name="is-bgp-supported-on-all-azure-vpn-gateway-skus"></a>VPN-шлюзы Azure поддерживают BGP для всех классов SKU?
Нет, BGP поддерживается в VPN-шлюзах Azure класса **VpnGw1**, **VpnGw2**, **VpnGw3**, **Standard** и **HighPerformance**. **Basic** не поддерживается.

### <a name="can-i-use-bgp-with-azure-policy-based-vpn-gateways"></a>Можно ли использовать BGP с VPN-шлюзами Azure с управлением на основе политик?
Нет, BGP поддерживают только VPN-шлюзы с управлением на основе маршрута.

### <a name="can-i-use-private-asns-autonomous-system-numbers"></a>Можно ли использовать частные номера автономной системы (ASN)?
Да, вы можете использовать собственные общедоступные или частные ASN как для локальных сетей, так и для виртуальных сетей Azure.

### <a name="are-there-asns-reserved-by-azure"></a>Существуют ли ASN, зарезервированные Azure?
Да, следующие ASN зарезервированы Azure для внутреннего и внешнего пиринга:

* общедоступные ASN — 8075, 8076, 12076;
* частные ASN — 65515, 65517, 65518, 65519, 65520.

При подключении к VPN-шлюзам Azure эти ASN нельзя указывать для локальных VPN-устройств.

### <a name="are-there-any-other-asns-that-i-cant-use"></a>Существуют ли другие ASN, которые нельзя использовать?
Да, следующие ASN [зарезервированы IANA](http://www.iana.org/assignments/iana-as-numbers-special-registry/iana-as-numbers-special-registry.xhtml) и не могут быть настроены в VPN-шлюзе Azure:

23456, 64496-64511, 65535-65551 и 429496729.

### <a name="can-i-use-the-same-asn-for-both-on-premises-vpn-networks-and-azure-vnets"></a>Можно ли использовать один номер ASN одновременно для локальных VPN-сетей и виртуальных сетей Azure?
Нет, следует назначить различные ASN для локальных сетей и виртуальных сетей Azure, если они обмениваются данными с использованием BGP. VPN-шлюзы Azure по умолчанию получают значение ASN 65515, независимо от использования BGP для подключений между локальными сетями. Вы можете переопределить это значение по умолчанию, назначив другой номер ASN при создании VPN-шлюза или изменив его после создания шлюза. Номер ASN, который используется для локальной сети, нужно будет назначить соответствующему локальному сетевому шлюзу Azure.

### <a name="what-address-prefixes-will-azure-vpn-gateways-advertise-to-me"></a>Какие префиксы адресов будут объявлять для меня VPN-шлюзы Azure?
VPN-шлюз Azure объявляет следующие маршруты для локальных устройств BGP:

* префиксы адресов вашей виртуальной сети;
* префиксы адресов от каждого из локальных сетевых шлюзов, подключенных к VPN-шлюзу Azure;
* маршруты, полученные от сеансов пиринга BGP с другими устройствами, подключенными к VPN-шлюзу Azure, **за исключением маршрутов по умолчанию и маршрутов, пересекающихся с префиксами любой виртуальной сети**.

### <a name="can-i-advertise-default-route-00000-to-azure-vpn-gateways"></a>Можно ли объявить маршрут по умолчанию (0.0.0.0/0) к VPN-шлюзам Azure?
Да.

Обратите внимание, что в результате этого весь исходящий трафик виртуальной сети будет принудительно отправлен на локальный сайт, а виртуальные машины виртуальной сети не смогут использовать общедоступную связь напрямую через Интернет, например подключение по протоколам RDP или SSH к виртуальным машинам из Интернета.

### <a name="can-i-advertise-the-exact-prefixes-as-my-virtual-network-prefixes"></a>Можно ли объявить точно такие же префиксы, как в моей виртуальной сети?

Нет. Платформа Azure будет блокировать или фильтровать объявление таких же префиксов, как префиксы адреса виртуальной сети. Тем нее менее можно объявить префикс, который представляет собой супермножество адресов внутри виртуальной сети. 

Например, если ваша виртуальная сеть использует адресное пространство 10.0.0.0/16, вы можете объявить 10.0.0.0/8. При этом нельзя объявлять 10.0.0.0/16 или 10.0.0.0/24.

### <a name="can-i-use-bgp-with-my-vnet-to-vnet-connections"></a>Можно ли использовать BGP для подключений между виртуальными сетями?
Да, вы можете использовать BGP и для подключений между организациями, и для подключений между виртуальными сетями.

### <a name="can-i-mix-bgp-with-non-bgp-connections-for-my-azure-vpn-gateways"></a>Можно ли сочетать подключения с BGP и подключения без BGP на VPN-шлюзах Azure?
Да, вы можете использовать подключения с BGP и без BGP на одном VPN-шлюзе Azure.

### <a name="does-azure-vpn-gateway-support-bgp-transit-routing"></a>Поддерживает ли VPN-шлюз Azure транзитную маршрутизацию BGP?
Да, транзитная маршрутизация BGP поддерживается, но с одним исключением: VPN-шлюзы Azure **не будут** объявлять маршруты по умолчанию для других узлов BGP. Чтобы включить транзитную маршрутизацию между несколькими VPN-шлюзами Azure, необходимо включить BGP на всех промежуточных подключениях между виртуальными сетями.

### <a name="can-i-have-more-than-one-tunnel-between-azure-vpn-gateway-and-my-on-premises-network"></a>Можно ли создать несколько туннелей между VPN-шлюзом Azure и локальной сетью?
Да, вы можете создать несколько VPN-туннелей S2S между VPN-шлюзом Azure и локальной сетью. Но обратите внимание, что все эти туннели будут учитываться в общем числе туннелей на ваших шлюзах Azure VPN. Кроме того, вы должны включить BGP для обоих туннелей.

Например, если вы настроите для избыточности два туннеля между VPN-шлюзом Azure и одной из локальных сетей, они будут учтены как два туннеля в общей квоте для VPN-шлюза Azure (10 для уровня Standard или 30 для уровня HighPerformance).

### <a name="can-i-have-multiple-tunnels-between-two-azure-vnets-with-bgp"></a>Можно ли создать несколько туннелей между двумя виртуальными сетями Azure с использованием BGP?
Да, но хотя бы один из шлюзов виртуальной сети должен быть в конфигурации "активный — активный".

### <a name="can-i-use-bgp-for-s2s-vpn-in-an-expressroutes2s-vpn-co-existence-configuration"></a>Можно ли использовать BGP для VPN-подключения S2S в конфигурации сосуществования ExpressRoute/S2S?
Да. 

### <a name="what-address-does-azure-vpn-gateway-use-for-bgp-peer-ip"></a>Какой адрес VPN-шлюз Azure использует в качестве IP-адреса узла BGP?
VPN-шлюз Azure выделит один IP-адрес из диапазона подсети шлюза (GatewaySubnet), определенного для виртуальной сети. По умолчанию это предпоследний адрес диапазона. Например, если подсеть шлюза GatewaySubnet имеет значение 10.12.255.0/27 (т. е. сеть использует диапазон адресов от 10.12.255.0 до 10.12.255.31), VPN-шлюз Azure назначит узлу BGP IP-адрес 10.12.255.30. Эту информацию можно найти при выводе сведений о VPN-шлюзе Azure.

### <a name="what-are-the-requirements-for-the-bgp-peer-ip-addresses-on-my-vpn-device"></a>Каковы требования к адресам узла BGP на VPN-устройстве?
Локальный узел BGP **не может** иметь тот же IP-адрес, который используется как общедоступный IP-адрес VPN-устройства. Используйте в качестве IP-адреса узла BGP другой IP-адрес VPN-устройства. Можно использовать адрес интерфейса замыкания на себя. Укажите этот адрес на локальном сетевом шлюзе, который представляет это расположение.

### <a name="what-should-i-specify-as-my-address-prefixes-for-the-local-network-gateway-when-i-use-bgp"></a>Что нужно указать в качестве префикса адреса локального сетевого шлюза, если используется BGP?
Исходные префиксы адресов для локальной сети определяет локальный сетевой шлюз Azure. При использовании BGP в качестве адресного пространства локальной сети следует назначить префикс узла (префикс /32), который определен как IP-адрес узла BGP. Например, если для узла BGP установлен IP-адрес 10.52.255.254, следует указать значение 10.52.255.254/32 для параметра localNetworkAddressSpace на локальном сетевом шлюзе, который представляет эту локальную сеть. Благодаря этому VPN-шлюз Azure сможет установить сеанс BGP через VPN-туннель S2S.

### <a name="what-should-i-add-to-my-on-premises-vpn-device-for-the-bgp-peering-session"></a>Что следует добавить в настройки локального VPN-устройства для сеансов пиринга BGP?
Вам нужно добавить узловой маршрут для IP-адреса узла BGP Azure на VPN-устройство, которое указывает на VPN-туннель IPsec S2S. Например если IP-адрес VPN-узла Azure имеет значение 10.12.255.30, следует добавить для адреса 10.12.255.30 узловой маршрут, в котором интерфейсом следующего прыжка будет соответствующий интерфейс туннелирования IPsec на VPN-устройстве.

