---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 708098c7ed126705d7b8b561134e2bcf8c7f2fcd
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197094"
---
Вы можете подключиться к виртуальной машине, которая развернута в вашей виртуальной сети, создав подключение к удаленному рабочему столу. Лучший способ проверить, можете ли вы подключиться к своей виртуальной машине, — подключиться, используя частный IP-адрес, а не имя компьютера. Таким образом, вы проверяете, можете ли вы подключиться, а не правильно ли настроено разрешение имен.

1. Найдите частный IP-адрес. Вы можете найти частный IP-адрес виртуальной машины, просмотрев ее свойства на портале Azure или используя PowerShell.

  - Портал Azure. Найдите свою виртуальную машину на портале Azure. Просмотрите свойства виртуальной машины. Там будет указан частный IP-адрес.

  - PowerShell. Воспользуйтесь примером ниже, чтобы просмотреть список виртуальных машин и частных IP-адресов из ваших групп ресурсов. Вам не нужно изменять этот пример перед использованием.

    ```powershell
    $VMs = Get-AzureRmVM
    $Nics = Get-AzureRmNetworkInterface | Where VirtualMachine -ne $null

    foreach($Nic in $Nics)
    {
      $VM = $VMs | Where-Object -Property Id -eq $Nic.VirtualMachine.Id
      $Prv = $Nic.IpConfigurations | Select-Object -ExpandProperty PrivateIpAddress
      $Alloc = $Nic.IpConfigurations | Select-Object -ExpandProperty PrivateIpAllocationMethod
      Write-Output "$($VM.Name): $Prv,$Alloc"
    }
    ```

2. Убедитесь, что вы подключены к виртуальной сети с помощью VPN-подключения "точка — сеть".
3. Откройте **подключение к удаленному рабочему столу**. Для этого введите "RDP" или "подключение к удаленному рабочему столу" в поле поиска на панели задач, а затем выберите подключение к удаленному рабочему столу. Вы также можете открыть подключение к удаленному рабочему столу с помощью команды mstsc в PowerShell. 
4. В сеансе подключения к удаленному рабочему столу введите частный IP-адрес виртуальной машины. Щелкните "Показать параметры", чтобы настроить дополнительные параметры, а затем подключитесь.

### <a name="to-troubleshoot-an-rdp-connection-to-a-vm"></a>Устранение неполадок подключения к виртуальной машине через удаленный рабочий стол

Если возникают проблемы при подключении к виртуальной машине через VPN-подключение, проверьте следующее.

- Убедитесь, что вы используете активное VPN-подключение.
- Убедитесь, что подключаетесь к частному IP-адресу виртуальной машины.
- Используйте ipconfig, чтобы проверить IPv4-адрес, назначенный Ethernet-адаптеру на компьютере, с которого выполняется подключение. Если IP-адрес находится в диапазоне адресов виртуальной сети, к которой выполняется подключение, или в диапазоне адресов VPNClientAddressPool, адресное пространство перекрывается. В таком случае сетевой трафик не достигает Azure и остается в локальной сети.
- Если вы можете подключиться к виртуальной машине с помощью частного IP-адреса, но не имени компьютера, проверьте, правильно ли настроено имя DNS. Дополнительные сведения о том, как работает разрешение имен для виртуальных машин, см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
- Убедитесь, что пакет конфигурации VPN-клиента был создан после IP-адресов DNS-сервера, заданных для виртуальной сети. Если вы обновили IP-адреса DNS-сервера, создайте и установите новый пакет конфигурации VPN-клиента.
- Дополнительные сведения о подключениях RDP см. в статье [Устранение неполадок с подключением к виртуальной машине Azure через удаленный рабочий стол](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).