---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8a49653b4083cbfd17656d701225dcb14f91f637
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197107"
---
На каждом клиентском компьютере, который подключается к виртуальной сети с помощью подключения типа "точка —сеть", должен быть установлен сертификат клиента. Сертификат клиента создается из корневого сертификата и устанавливается на каждом клиентском компьютере. Если допустимый сертификат клиента не установлен и клиент пытается подключиться к виртуальной сети, проверка подлинности завершается ошибкой.

Можно создать уникальный сертификат для каждого клиента или использовать один сертификат для нескольких клиентов. Преимущество уникальных клиентских сертификатов заключается в том, что при необходимости можно отозвать один сертификат. В противном случае, если потребуется отозвать сертификат, который используют несколько клиентов, вам придется создать и установить новые сертификаты для всех клиентов, которые используют этот сертификат для проверки подлинности.

Сертификаты клиентов можно создать, используя следующие методы.

- **Корпоративный сертификат.**

  - При использовании корпоративного решения для создания сертификатов создайте сертификат клиента с общим именем в формате name@yourdomain.com, а не в формате "доменное_имя\имя_пользователя".
  - Убедитесь, что сертификат клиента основан на шаблоне сертификата User, в котором первым указан пункт "Проверка подлинности клиента", а не "Вход со смарт-картой" и т. д. Проверить сертификат можно, дважды щелкнув сертификат клиента и выбрав **Сведения > Улучшенный ключ**.

- **Самозаверяющий корневой сертификат.** Важно выполнить шаги, описанные в одной из указанных ниже статей о сертификатах для подключений типа "точка — сеть". Иначе созданные сертификаты клиентов не будут совместимы с подключениями типа "точка — сеть", и на клиентах при попытке подключения будет отображаться сообщение об ошибке. Чтобы создать совместимый сертификат клиента, следуйте инструкциям в одной из следующих статей: 

  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью PowerShell в Windows 10.](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md#clientcert) Для создания сертификатов с помощью этих инструкций требуется Windows 10 и PowerShell. Созданные сертификаты можно установить на любой поддерживаемый клиент P2S.
  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью MakeCert](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site-makecert.md). Если у вас нет компьютера с Windows 10, создайте сертификаты с помощью MakeCert. Это нерекомендуемое средство, но его все же можно использовать создания сертификатов. Созданные сертификаты можно установить на любой поддерживаемый клиент P2S.

  Если вы создаете сертификат клиента из самозаверяющего корневого сертификата, следуя инструкциям выше, он автоматически устанавливается на компьютере, используемом для его создания. Если вы хотите установить сертификат клиента на другом клиентском компьютере, его необходимо экспортировать как PFX-файл вместе со всей цепочкой сертификата. После экспорта будет создан PFX-файл, содержащий сведения корневого сертификата, необходимого для успешной проверки подлинности клиента. Процедура экспорта сертификата описана в разделе [Экспорт сертификата клиента](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md#clientexport).