When you create a virtual network gateway, you need to specify the gateway SKU that you want to use. Выберите номера SKU, которые соответствуют требованиям, в зависимости от типов рабочих нагрузок, пропускной способности, функций и соглашений об уровне обслуживания.

[!INCLUDE [classic SKU](./vpn-gateway-classic-sku-support-include.md)]

[!INCLUDE [Aggregated throughput by SKU](./vpn-gateway-table-gwtype-aggtput-include.md)]

###  <a name="workloads"></a>Производственная рабочая нагрузка *и* рабочая нагрузка для разработки и тестирования

Учитывая различия в соглашениях об уровне обслуживания и наборах функций, мы рекомендуем следующие номера SKU для производственной рабочей нагрузки *и* нагрузки для разработки и тестирования.

| **Рабочая нагрузка**                       | **Номера SKU**               |
| ---                                | ---                    |
| **Производственные, критически важные рабочие нагрузки** | VpnGw1, VpnGw2, VpnGw3 |
| **Разработка и тестирование или подтверждение концепции**   | базовая;                  |
|                                    |                        |

Если используются номера SKU предыдущих версий, для производственной рабочей нагрузки рекомендуются SKU Standard и HighPerformance. Дополнительные сведения о номерах SKU предыдущих версий см. в статье [Работа со SKU шлюза виртуальной сети (старые версии SKU)](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-skus-legacy.md).

###  <a name="feature"></a>Наборы функций для номеров SKU шлюзов

В новых номерах SKU шлюзов оптимизированы наборы функций для таких шлюзов:

| **SKU**| **Функции**|
| ---    | ---         |
|**базовая;**   | **VPN на основе маршрута**: 10 туннелей с подключением типа "точка — сеть", без аутентификации RADIUS и протокола IKEv2.<br>**VPN на основе политик:** (IKEv1) 1 туннель; без P2S|
| **VpnGw1, VpnGw2 и VpnGw3** | **VPN на основе маршрутов:** до 30 туннелей (*), P2S, BGP, режим "активный — активный", пользовательские политики IPsec и IKE, совместимость ExpressRoute с VPN |
|        |             |

* Можно настроить PolicyBasedTrafficSelectors для подключения VPN-шлюза на основе маршрутов (VpnGw1 VpnGw2, VpnGw3) к нескольким локальным устройствам на основе политик брандмауэра. См. дополнительные сведения о [подключении VPN-шлюзов к нескольким локальным VPN-устройствам на основе политик с помощью PowerShell](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-connect-multiple-policybased-rm-ps.md).

###  <a name="resize"></a>Изменение размеров SKU шлюза

1. Размер SKU можно изменять, выбирая между следующими вариантами: VpnGw1, VpnGw2 и VpnGw3.
2. Для номеров SKU предыдущих версий можно изменять размер, выбирая между следующими вариантами: Basic, Standard и HighPerformance.
2. Но вы **не можете** изменить размер номеров SKU с Basic, Standard и HighPerformance на VpnGw1, VpnGw2 или VpnGw3, доступные в новой версии. Вместо этого нужно выполнить [миграцию](#migrate) на новые номера SKU.

###  <a name="migrate"></a>Миграция из старых номеров SKU на новые

[!INCLUDE [Migrate SKU](./vpn-gateway-migrate-legacy-sku-include.md)]
