---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3d76f955f8d8d3d2b269c09387717a6571adf8c3
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30197879"
---
Шлюз виртуальной сети использует определенную подсеть, которая называется подсетью шлюза. Подсеть шлюза входит в диапазон IP-адресов виртуальной сети, который вы указываете при ее настройке. Подсеть шлюза содержит IP-адреса, которые используют ресурсы и службы шлюза виртуальной сети. Чтобы развертывать ресурсы шлюза в Azure, подсети нужно присвоить имя GatewaySubnet. Для развертывания ресурсов шлюза нельзя указывать другую подсеть. Если при создании VPN-шлюза у вас нет подсети с именем GatewaySubnet, операция завершится сбоем.

При создании подсети шлюза указывается количество IP-адресов, которое содержит подсеть. Необходимое количество IP-адресов зависит от конфигурации VPN-шлюза, который вы хотите создать. Некоторым конфигурациям требуется больше IP-адресов, чем прочим. Рекомендуем создать подсеть шлюза, которая использует /27 или /28.

Если появится сообщение об ошибке, которое указывает, что адресное пространство пересекается с подсетью или что подсеть находится вне адресного пространства виртуальной сети, проверьте диапазон адресов виртуальной сети. Возможно, в диапазоне адресов, созданном для виртуальной сети, недостаточно IP-адресов. Например, если подсеть по умолчанию охватывает весь диапазон адресов, не остается IP-адресов для создания дополнительных подсетей. Можно настроить подсети в существующем пространстве адресов, чтобы освободить IP-адреса, или указать дополнительный диапазон адресов и создать в нем подсеть шлюза.