Модули можно установить с помощью коллекции PowerShell или установщика веб-платформы. Конечный результат практически один и тот же, хотя способ установки определяет расположение, в котором модули устанавливаются по умолчанию на компьютере.

При установке из коллекции PowerShell файлы будут по умолчанию располагаться в каталоге *%ProgramFiles%\\WindowsPowerShell\\Modules*. При использовании установщика веб-платформы файлы по умолчанию помещаются в каталог *%ProgramFiles%\\Microsoft SDKs\\Azure\\PowerShell*. Поэтому необходимо придерживаться выбранного способа во избежание ошибок при обновлении командлетов в будущем. Установщик веб-платформы будет ежемесячно получать обновленные командлеты. Коллекция получает обновленные версии командлетов после их выпуска. Поэтому некоторые пользователи предпочитают использовать коллекцию.

Дополнительную информацию об установке Azure PowerShell см. в статье [Установка и настройка Azure PowerShell](../articles/powershell-install-configure.md).

**Установка модулей из коллекции PowerShell**

1. Чтобы установить модуль диспетчера ресурсов непосредственно из коллекции, откройте Windows PowerShell от имени администратора и введите следующую команду:
   
        Install-Module AzureRM
        Install-AzureRM
2. Установив модули, их необходимо импортировать перед использованием:
   
        Import-AzureRM

**Установка модулей с помощью установщика веб-платформы**

* Модули можно установить с помощью [установщика веб-платформы](http://aka.ms/webpi-azps) (если щелкнуть эту ссылку, установщик запустится).
* Если при использовании установщика веб-платформы возникли ошибки, возможно, вы уже установили предыдущую версию командлетов с помощью коллекции. Инструкции из этой [публикации блога](https://azure.microsoft.com/blog/azps-1-0/) помогут вам удалить старые версии модулей и вернуться к нормальной работе. Обычно ошибки возникают, если сначала вы используете установщик веб-платформы, а потом переключаетесь на коллекцию, или наоборот. Эту проблему можно устранить, удалив установленные ранее модули, которые затем можно установить из нового расположения.

<!---HONumber=AcomDC_0218_2016-->