1. На портале перейдите к разделу **Создать**, затем щелкните **Обзор**. Выберите **Шлюзы виртуальной сети** из списка.
2. Щелкните **Добавить**.
3. Назовите свой шлюз. Это имя должно отличаться от имени подсети шлюза. Это имя объекта шлюза. 
4. В разделе **Виртуальная сеть** выберите виртуальную сеть, которую необходимо соединить с этим шлюзом.
5. В параметрах виртуальной сети для значения **общедоступного IP-адреса** создайте имя общедоступного IP-адреса. Обратите внимание, что это не запрос IP-адреса. IP-адрес назначается динамически. Скорее, это имя объекта IP-адреса, которому будет назначен адрес. 
6. Для **типа VPN** выбор зависит от политик и маршрутов. Не забудьте выбрать тип VPN-шлюза, который поддерживается как сценарием конфигурации, так и (если это требуется для вашей конфигурации) устройством VPN-шлюза, которое планируется использовать.
7. Для параметра **Группа ресурсов** выберите значение **Выбрать существующий** и группу ресурсов, в которой находится виртуальная сеть, если ваша конфигурация не требует другого варианта.
8. Для параметра **Расположение** убедитесь, что отображается расположение, в котором находится и группа ресурсов, и виртуальная сеть.
9. Щелкните **Создать**. Вы увидите плитку *Развертывание виртуального сетевого шлюза* на панели мониторинга. Создание шлюза занимает некоторое время. Множество процессов происходит в фоновом режиме. Запланируйте на это 15 минут или более. Вам понадобится обновить страницу портала, чтобы увидеть состояние завершения.
10. После создания шлюза можно просмотреть IP-адрес, который был ему назначен, просмотрев виртуальную сеть на портале. Шлюз будет отображаться как подключенное устройство. Можно просмотреть имя и IP-адрес, назначенные шлюзу.

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->