Скрипт развертывания пропустит создание виртуальной среды в Azure, если он обнаружит, что совместимая виртуальная среда уже существует. Это может значительно ускорить развертывание. pip будет пропускать уже установленные пакеты.

В некоторых случаях эту виртуальную среду можно принудительно удалить. Это потребуется сделать, если вы решите включить виртуальную среду как часть репозитория. Кроме того, это нужно сделать для удаления конкретных пакетов или проверки изменений в файле requirements.txt.

Существует несколько способов управления существующей виртуальной средой в Azure.

### Способ 1. Использование FTP

Подключитесь к серверу с помощью FTP-клиента, и вы сможете удалить папку env. Обратите внимание, что некоторые FTP-клиенты (например, браузеры) могут быть доступны только для чтения и не позволят вам удалять папки, поэтому необходимо использовать именно FTP-клиент с данной возможностью. Имя узла и пользователь FTP отображаются в колонке вашего веб-приложения на [портале Azure](https://portal.azure.com).

### Способ 2. Переключение среды выполнения

Это другой способ, который использует преимущество удаления папки env скриптом развертывания, если она не совпадает с нужной версией Python. Он эффективно удалит существующую среду и создаст новую.

1. Переключение на другую версию Python (через файл runtime.txt или колонку **Параметры приложения** на портале Azure)
1. Используйте git push для внесения изменений (пропустите ошибки установки pip, если они есть)
1. Переключитесь на первичную версию Python
1. Снова используйте git push для внесения изменений

### Способ 3. Настройка скрипта развертывания

Если вы настроили скрипт развертывания, можно изменить код в файле deploy.cmd, чтобы с его помощью принудительно удалить папку env.

<!---HONumber=62-->