---
title: Общие сведения о кэше Redis для Azure уровня "Премиум" | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать сохраняемость Redis, кластеризацию Redis и поддержку виртуальных сетей и управлять ими для экземпляров кэша Redis для Azure уровня Премиум
services: redis-cache
documentationcenter: ''
author: wesmc7777
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 30f46f9f-e6ec-4c38-a8cc-f9d4444856e5
ms.service: cache
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: cache-redis
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/05/2017
ms.author: wesmc
ms.openlocfilehash: 38a43756678a3628040b1b995966eff6dd9fb363
ms.sourcegitcommit: 2a70752d0987585d480f374c3e2dba0cd5097880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/19/2018
ms.locfileid: "27911209"
---
# <a name="introduction-to-the-azure-redis-cache-premium-tier"></a>Знакомство с кэшем Redis для Azure уровня Премиум
Кэш Redis для Azure — это распределенный управляемый кэш, который позволяет создавать быстрые приложения с высокой степенью масштабируемости благодаря тому, что обеспечивается сверхбыстрый доступ к данным. 

Новый уровень "Премиум" предназначен для работы в корпоративной среде — он включает в себя все функции уровня "Стандартный", а также предлагает и дополнительные возможности, такие как повышенная производительность, повышенные рабочие нагрузки, аварийное восстановление, импорт, экспорт и усиленная безопасность. Далее вы узнаете о дополнительных возможностях кэша уровня Премиум.

## <a name="better-performance-compared-to-standard-or-basic-tier"></a>Повышенная производительность по сравнению с уровнем Стандартный или Базовый.
**Повышенная производительность по сравнению с уровнем Стандартный или Базовый.** Кэши уровня Премиум разворачиваются на оборудовании с более быстрыми процессорами и обеспечивают лучшую производительность по сравнению с уровнями Базовый и Стандартный. Кэши уровня Премиум обладают более высокой пропускной способностью и меньшей задержкой. 

**Пропускная способность кэша одинакового размера для уровня Премиум выше, чем для уровня Стандартный.** Например, для кэша размером 53 ГБ пропускная способность категории P4 (Премиум) составляет 250 тысяч запросов в секунду, а для категории C6 (Стандартный) — 150 тысяч.

Дополнительные сведения о размере, пропускной способности и полосе пропускания для кэшей уровня "Премиум" см. в статье [Кэш Redis для Azure. Вопросы и ответы](cache-faq.md#what-redis-cache-offering-and-size-should-i-use).

## <a name="redis-data-persistence"></a>Сохраняемость данных Redis
Уровень Премиум позволяет сохранить данные кэша в учетной записи хранения Azure. В кэше Базовый и Стандартный все данные хранятся только в памяти. При возникновении проблем с базовой инфраструктурой это может привести к потере данных. Для повышения устойчивости к потере данных рекомендуется использовать функцию постоянного хранения данных Redis уровня Премиум. Кэш Redis для Azure предлагает варианты [сохраняемости данных Redis](http://redis.io/topics/persistence)RDB и AOF (ожидается в ближайшее время). 

Инструкции по настройке сохраняемости см. в статье [Настройка сохраняемости для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-persistence.md).

## <a name="redis-cluster"></a>Кластер Redis
Если вы хотите создать кэш размером более 53 ГБ или сегментировать данные по нескольким узлам Redis, можно воспользоваться кластеризацией Redis, которая доступна на уровне Премиум. Каждый узел состоит из управляемой Azure пары кэшей (основной кэш и реплика) для обеспечения высокой доступности. 

**Кластеризация Redis обеспечивает максимальные показатели масштабирования и пропускной способности.** Пропускная способность линейно увеличивается по мере увеличения числа сегментов (узлов) в кластере. Например, если создать кластер P4 из 10 сегментов, то доступная пропускная способность будет составлять 250 КБ * 10 = 2,5 млн запросов в секунду. Дополнительные сведения о размере и пропускной способности для кэшей уровня Премиум см. в разделе [Кэш Redis для Azure. Вопросы и ответы](cache-faq.md#what-redis-cache-offering-and-size-should-i-use).

Сведения о начале работы с кластеризацией см. в разделе [Настройка кластеризации для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-clustering.md).

## <a name="enhanced-security-and-isolation"></a>Усиленная безопасность и изоляция
Кэши, созданные на уровне Базовый или Стандартный, доступны в общедоступном сегменте Интернета. Доступ к кэшу ограничивается с помощью ключа доступа. На уровне Премиум вы можете предоставлять доступ к кэшу только клиентам из определенной сети. Кэш Redis можно развернуть в [виртуальной сети Azure (VNet)](https://azure.microsoft.com/services/virtual-network/). Вы можете использовать все возможности виртуальной сети, например подсети, политики контроля доступа и другие функции, для дальнейшего ограничения доступа к Redis.

Дополнительные сведения см. в статье [Настройка поддержки виртуальной сети для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-vnet.md).

## <a name="importexport"></a>Импорт и экспорт
Функция импорта/экспорта является операцией управления данными в кэше Redis для Azure, которая позволяет импортировать данные в кэш Redis для Azure или экспортировать их оттуда путем импорта и экспорта моментального снимка базы данных кэша Redis (RDB) из кэша уровня "Премиум" в страничный BLOB-объект в учетной записи хранения Azure. Это дает возможность переключаться между различными экземплярами кэша Redis для Azure или заполнять кэш данными перед использованием.

Импорт можно использовать для переноса RDB-файлов, совместимых с Redis, с сервера Redis, запущенного в любом облаке или любой среде, включая Redis в Linux, Windows, или у любого поставщика облачных служб, такого как Amazon Web Services и другие. Импорт данных позволяет легко создать кэш, предварительно заполненный данными. Во время импорта кэш Redis для Azure загружает RDB-файлы из службы хранилища Azure в память, а затем вставляет в кэш ключи.

Экспорт позволяет экспортировать данные, хранящиеся в кэше Redis для Azure в RDB-файлы, совместимые с Redis. Эту функцию можно использовать для перемещения данных из одного экземпляра кэша Redis для Azure в другой или на другой сервер Redis. Во время экспорта на виртуальной машине, где размещается экземпляр сервера кэша Redis для Azure, создается временный файл, который отправляется в заданную учетную запись хранения. После успешного или неудачного завершения операции экспорта этот временный файл удаляется.

Дополнительные сведения см. в статье [Импорт и экспорт данных в кэше Redis для Azure](cache-how-to-import-export-data.md).

## <a name="reboot"></a>Reboot
Уровень "Премиум" позволяет выполнять перезагрузку одного или нескольких узлов кэша по запросу. Это позволяет протестировать приложение на устойчивость в случае сбоя. Можно перезагрузить перечисленные ниже.

* Главный узел кэша.
* Подчиненный узел кэша.
* Главный и подчиненный узлы кэша.
* При использовании кэша уровня "Премиум" с кластеризацией можно перезагрузить главный, подчиненный или оба узла, задействовав отдельные сегменты кэша.

Дополнительные сведения см. в разделах [Reboot](cache-administration.md#reboot) (Перезагрузка) и [Часто задаваемые вопросы о перезагрузке](cache-administration.md#reboot-faq).

>[!NOTE]
>Функция перезагрузки теперь включена для всех уровней кэша Redis для Azure.
>
>

## <a name="schedule-updates"></a>запланировать обновления
Функция планирования обновлений позволяет указать период обслуживания для кэша. Если задан период обслуживания, то любые обновления сервера Redis выполняются в этот период. Чтобы назначить период обслуживания, выберите необходимые дни и укажите время начала периода обслуживания в каждый из дней. Обратите внимание, что время периода обслуживания указывается в формате UTC. 

Дополнительные сведения см. в разделах [Планирование обновлений](cache-administration.md#schedule-updates) и [Часто задаваемые вопросы о планировании обновлений](cache-administration.md#schedule-updates-faq).

> [!NOTE]
> В запланированный период обслуживания выполняются только обновления сервера Redis. Этот период обслуживания не распространяется на обновления Azure или обновления операционной системы виртуальной машины.
> 
> 

## <a name="geo-replication"></a>Георепликация

**Георепликация** предоставляет механизм связывания двух экземпляров кэша Redis для Azure категории "Премиум". Один кэш используется в качестве основного связанного кэша, а другой — как дополнительный связанный кэш. Дополнительный связанный кэш становится доступным только для чтения, и в него реплицируются данные, записанные в основной кэш. Эту функцию можно использовать для репликации кэша в разные регионы Azure.

Дополнительные сведения см. в статье [How to configure Geo-replication for Azure Redis Cache](cache-how-to-geo-replication.md) (Как настроить георепликацию для кэша Redis для Azure).


## <a name="to-scale-to-the-premium-tier"></a>Масштабирование до уровня "Премиум"
Для масштабирования до уровня "Премиум" просто выберите один из таких уровней в колонке **Смена ценовой категории**. Также можно масштабировать кэш до уровня "Премиум" с помощью PowerShell или интерфейса командной строки. Пошаговые инструкции см. в разделах [Масштабирование кэша Redis для Azure](cache-how-to-scale.md) и [Автоматизация операции масштабирования](cache-how-to-scale.md#how-to-automate-a-scaling-operation).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Создание кэша и знакомство с новыми возможностями уровня Премиум.

* [Настройка сохраняемости для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-persistence.md)
* [Настройка поддержки виртуальной сети для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-vnet.md)
* [Настройка кластеризации для кэша Redis для Azure уровня Премиум](cache-how-to-premium-clustering.md)
* [Как импортировать данные из кэша Redis для Azure и экспортировать данные из него](cache-how-to-import-export-data.md)
* [Администрирование кэша Redis для Azure](cache-administration.md)

