---
title: 'Приложение Microsoft Authenticator: справка и поддержка | Документация Майкрософт'
description: Содержит перечень часто задаваемых вопросов и ответов о приложениях Microsoft Authentication и Azure Multi-Factor Authentication.
services: multi-factor-authentication
documentationcenter: ''
author: barlanmsft
manager: mtillman
ms.assetid: f04d5bce-e99e-4f75-82d1-ef6369be3402
ms.service: multi-factor-authentication
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/08/2018
ms.author: lizross
ms.reviewer: librown
ms.custom: end-user
ms.openlocfilehash: e9c152fddbfcd603a84caf2c168ec4f12368dcfa
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31795873"
---
# <a name="microsoft-authenticator-app-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о приложении Microsoft Authenticator

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о приложении Microsoft Authenticator. Если вы не нашли ответ на свой вопрос, то перейдите на [форум приложения Microsoft Authenticator](https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=MicrosoftAuthenticatorApp). Также вы можете найти сведения о конкретных возможностях приложения в разделе часто задаваемых вопросов статьи [Вход с использованием телефона вместо ввода пароля](microsoft-authenticator-app-phone-signin-faq.md).

Приложение Microsoft Authenticator пришло на смену приложению Azure Authenticator. Это приложение, рекомендуемое при использовании Многофакторной идентификации Azure. Приложение Microsoft Authenticator доступно для [Android](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=866594), [iOS](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=866594) и [Windows Phone](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825071).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="what-data-does-the-authenticator-store-on-my-behalf-and-how-can-i-delete-it"></a>Какие данные Authenticator хранит от моего имени и как их удалить?

Microsoft Authenticator сохраняет сведения об учетной записи, которые создаются при добавлении учетной записи. При использовании Authenticator создается журнал диагностики для отладки, в который записываются полезные данные, помогающие корпорации Майкрософт в диагностике непредвиденных проблем. Чтобы открыть данные журнала, выберите **Справка** > **Отправить журналы** > **Просмотреть журналы**.

Эти данные можно удалить, удалив элемент учетной записи. При удалении плитки учетной записи будут удалены все данные этой учетной записи, используемые приложением, включая журналы. 

Дополнительные сведения о том, как корпорация Майкрософт использует ваши данные, вы найдете здесь: https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/PrivacyGettingStarted.

### <a name="what-are-the-codes-in-the-app-for-why-does-the-number-keep-counting-down"></a>Для чего используются коды в приложении? Почему их значение уменьшается в обратном порядке?

При открытии приложения Microsoft Authenticator вы увидите добавленные учетные записи и шести- или восьмизначную цифру рядом с каждой из них. Кроме того, может появиться таймер с 30-секундным отсчетом.

Эти коды используются при входе в учетную запись. После ввода имени пользователя и пароля может появиться запрос на ввод проверочного кода. Откройте приложение Microsoft Authenticator и скопируйте код, отображаемый в настоящее время. Чтобы войти в систему, введите этот код на странице входа.

Благодаря тому, что он изменяется каждые тридцать секунд, вы никогда не будете использовать один и тот же код дважды. Этот код не нужно запоминать, в отличие от пароля. Суть в том, что только пользователь с доступом к телефону будет знать проверочный код.

Для использования этих кодов не требуется подключение к Интернету или какие-либо другие данные, поэтому вам не нужно волноваться о наличии телефонной службы для входа в систему. После закрытия приложение продолжает работать в фоновом режиме, не потребляя заряд аккумулятора. Вы можете закрыть приложение и игнорировать его до следующего входа в систему.  

### <a name="i-only-get-notifications-when-i-have-the-app-open-if-the-app-isnt-open-i-dont-get-any-notifications"></a>Уведомления приходят только тогда, когда приложение открыто. Если оно закрыто, то уведомления не приходят.

Если вы получаете уведомления, но не слышите звукового сигнала или не чувствуете вибрации, хотя они включены, то сначала проверьте параметры приложения. Активируйте в приложении звуковой сигнал или вибрацию при получении уведомлений.

Если вы совсем не получаете уведомлений, то проверьте следующие варианты:

- Не переведен ли телефон в беззвучный режим или режим "Не беспокоить"? Такой режим может препятствовать отправке уведомлений от приложений.
- Вы получаете уведомления от других приложений? Если нет, то проблема может быть связана с подключением телефона к сети или с каналом уведомлений Android или Apple. В первом случае необходимо проверить параметры телефона, но во втором случае может потребоваться помощь вашего оператора связи.
- Вы получаете уведомления для одних учетных записей в приложении, но не получаете для других? Если это так, то необходимо удалить проблемную учетную запись из приложения и добавить ее повторно, чтобы активировать push-уведомления.

Если вы выполнили все рекомендации по устранению неполадок, но проблема осталась, отправьте нам журналы для диагностики. Перейдите к параметрам приложения и выберите **Справка и отзывы** и **Отправка журналов**. Затем перейдите на [форум приложения Microsoft Authenticator](https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=MicrosoftAuthenticatorApp) и сообщите нам, какая проблема у вас возникла и какие действия вы уже предприняли.

### <a name="im-already-using-the-microsoft-authenticator-application-for-verification-codes-how-do-i-switch-to-one-click-push-notifications"></a>Я уже использую приложение Microsoft Authenticator для кодов безопасности. Как перейти к использованию push-уведомлений одним щелчком?
Подтверждение входа через push-уведомление доступно только для личных или рабочих и учебных учетных записей Майкрософт, но не для сторонних учетных записей, таких как Google или Facebook. Если у вас есть рабочие или учебные учетные записи Майкрософт, то вы можете отключить эту функцию в своей организации.

Если вы используете учетную запись Майкрософт в качестве личной учетной записи и хотите переключить ее на использование push-уведомлений, необходимо повторно добавить эту учетную запись. Повторно зарегистрируйте устройство с помощью своей учетной записи и настройте push-уведомления.  

Если вы используете Microsoft Authenticator для учебной или рабочей учетной записи, политику использования push-уведомлений одним щелчком определяет организация, предоставившая эту учетную запись.

### <a name="do-one-click-push-notifications-work-for-non-microsoft-accounts"></a>Совместимы ли push-уведомления одним щелчком с учетными записями, не относящимися к корпорации Майкрософт?
Нет, push-уведомления работают только с учетными записями Майкрософт и Azure Active Directory. Если компания или учебное заведение использует учетные записи Azure AD, то они могут отключить эту функцию.  

### <a name="i-got-a-new-device-or-restored-my-device-from-a-backup-how-do-i-set-up-my-accounts-in-the-microsoft-authenticator-app-again"></a>Я получил новое устройство или восстановил его из резервной копии. Как мне теперь снова настроить учетные записи в приложении Microsoft Authenticator?
Если вы используете устройство под управлением iOS, а на старом устройстве ранее включили **автоматическое резервное копирование** и создали резервную копию учетных записей, то эту резервную копию можно использовать для восстановления всех учетных данных на новом устройстве. Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление учетных данных с помощью приложения Microsoft Authenticator](microsoft-authenticator-app-backup-and-recovery.md). 

### <a name="i-lost-my-device-or-moved-on-to-a-new-device-how-do-i-make-sure-notifications-dont-continue-to-go-to-my-old-device"></a>Как сделать так, чтобы при утере или переходе на новое устройство уведомления не отправлялись на старое устройство?  
Когда вы устанавливаете приложение Microsoft Authenticator на новое устройство под управлением iOS, оно не удаляется автоматически со старого устройства. Более того, недостаточно просто удалить приложение со старого устройства. После того, как вы удалите приложение со старого устройства, необходимо сообщить об этом корпорации Майкрософт или вашей организации, чтобы они удалили данные о регистрации этого устройства в вашей учетной записи.
- **Удаление приложения с устройства с помощью личной учетной записи Майкрософт.** Перейдите в раздел двухфакторной проверки подлинности на странице [Безопасность учетной записи](https://account.microsoft.com/security)  и отключите проверку для старого устройства.  
- **Удаление приложения с устройства с помощью рабочей или учебной учетной записи Майкрософт.** Перейдите в раздел двухфакторной проверки подлинности на странице [MyApps](https://myapps.microsoft.com/) или на портале вашей организации и отключите проверку для старого устройства. 



### <a name="how-do-i-remove-an-account-from-the-app"></a>Как удалить учетную запись из приложения?
* Для iOS: на главном экране проведите справа налево по плитке учетной записи. Нажмите кнопку **Удалить**.
* Для Windows Phone: на главном экране нажмите кнопку меню, а затем выберите пункт **Изменить учетные записи**. Выберите элемент **X** рядом с именем учетной записи.
* Для Android: на главном экране нажмите кнопку меню, а затем выберите пункт **Edit accounts** (Изменить учетные записи). Выберите элемент **X** рядом с именем учетной записи.

Если ваше устройство зарегистрировано в организации, то для удаления учетной записи может потребоваться дополнительное действие. На этих устройствах приложение Microsoft Authenticator автоматически регистрируется как администратор устройства. Если требуется полностью удалить приложение, сначала нужно отменить эту регистрацию в параметрах приложения.

### <a name="why-does-the-app-request-so-many-permissions"></a>Почему приложение запрашивает так много разрешений?
Вот полный список разрешений, которые могут потребоваться, и способ их использования в приложении. Конкретные разрешения, которые отображаются, зависят от типа вашего телефона.

* **Камера**. Используется для сканирования QR-кодов при добавлении учебной, рабочей или сторонней учетной записи.
* **Контакты и телефон**. Позволяют упростить работу с приложением, автоматически обнаруживая все существующие на телефоне учетные записи при входе с личной учетной записью Майкрософт.
* **SMS**. Используется для проверки номера телефона, который сохранен в нашей базе данных. Когда вы впервые входите с помощью личной учетной записи Майкрософт,  мы отправляем текстовое сообщение с кодом проверки (от 6 до 8 символов) на тот телефон, на который вы скачали приложение. Вам не придется искать этот код и вводить его в приложение, поскольку он подставляется из текстового сообщения автоматически.
* **Отображение поверх других приложений**. Уведомление о проверке личности отображается поверх любого работающего в этот момент приложения.
* **Получение данных из Интернета**. Это разрешение требуется для отправки уведомлений.
* **Запрет на переход телефона в спящий режим**. Если устройство зарегистрировано в организации, она может изменить эту политику на телефоне.
* **Управление вибрацией.** Вы можете указать, нужно ли включать вибрацию, когда приходит уведомление для проверки личности.
* **Использование оборудования для отпечатков пальцев**. При использовании некоторых рабочих и учебных учетных записей требуется вводить дополнительный ПИН-код при каждой проверке личности. Чтобы упростить этот процесс, мы позволяем использовать вместо ПИН-кода отпечаток пальца.
* **Просмотр сетевых подключений**. Приложению нужно подключение к сети или Интернету для добавления учетной записи Майкрософт.
* **Чтение содержимого хранилища**. Это разрешение используется, только когда вы сообщаете о технических проблемах через параметры приложения. Некоторые сведения из хранилища собираются для диагностики проблемы.
* **Полный доступ к сети**. Это разрешение требуется для отправки уведомлений для проверки личности.
* **Запуск при загрузке**. Это разрешение гарантирует, что после перезапуска телефона вы будете получать уведомления для проверки личности.

### <a name="why-does-the-microsoft-authenticator-app-allow-you-to-approve-a-request-without-unlocking-the-device"></a>Почему приложение Microsoft Authenticator позволяет утвердить запрос без разблокировки устройства?

Вам не нужно разблокировать устройство, чтобы утверждать запросы проверки, потому что вам нужно всего лишь доказать, что ваш телефон находится с вами. Для прохождения двухфакторной проверки требуется указать две вещи. Первая — это пароль. Вторая — ваш номер телефона (настроенный в приложении Microsoft Authenticator и зарегистрированный как подтверждение Многофакторной идентификации). Таким образом, наличие номера телефона и утверждение запроса соответствуют критериям второго фактора аутентификации.

### <a name="what-does-the-lock-icon-in-the-account-list-mean"></a>Что означает значок блокировки в списке учетных записей?

Значок с изображением замка означает, что устройство зарегистрировано в Azure AD и зарегистрировано в учетной записи. Регистрация устройства для системы iOS выполняется при регистрации в Microsoft Intune.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

### <a name="contact-us"></a>Свяжитесь с нами
Если в этой статье вы не получили ответ на свой вопрос, сообщите нам об этом. Перейдите на [форум приложения Microsoft Authenticator](https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=MicrosoftAuthenticatorApp) и задайте там свой вопрос, чтобы получить помощь от сообщества, или оставьте комментарий на этой странице.


### <a name="related-topics"></a>Связанные разделы
* [Сведения о двухфакторной проверке подлинности](https://support.microsoft.com/help/12408/microsoft-account-about-two-step-verification) для учетной записи Майкрософт.
* [Проблемы с двухфакторной проверкой подлинности](multi-factor-authentication-end-user-troubleshoot.md) для вашей рабочей или учебной учетной записи?
* [Sign in with your phone, not your password](microsoft-authenticator-app-phone-signin-faq.md) (Вход с помощью телефона, а не пароля).
