---
title: Вход с помощью телефона через приложение Microsoft Authenticator. Учетные записи Azure и Майкрософт | Документация Майкрософт
description: Используйте телефон для входа в учетную запись Майкрософт вместо ввода пароля. В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы об этой функции.
services: multi-factor-authentication
documentationcenter: ''
author: barlanmsft
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: multi-factor-authentication
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/12/2017
ms.author: barlan
ms.reviewer: librown
ms.custom: end-user
ms.openlocfilehash: 86cf6ba2f2ec86a609b4ec60cc143b07d9e542b3
ms.sourcegitcommit: a0be2dc237d30b7f79914e8adfb85299571374ec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/14/2018
ms.locfileid: "26737037"
---
# <a name="sign-in-with-your-phone-not-your-password"></a>Вход с использованием телефона вместо ввода пароля

Приложение Microsoft Authenticator обеспечивает безопасность учетных записей, выполняя двухфакторную проверку подлинности после ввода пароля. Но известно ли вам, что можно вовсе не вводить пароль вашей личной учетной записи Майкрософт?

Эта функция доступна на устройствах iOS и Android и работает с личными учетными записями Майкрософт.

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы

Многие из вас используют приложение Microsoft Authenticator для прохождения двухфакторной проверки подлинности при входе в учетную запись Майкрософт. Вы вводите пароль, а затем переходите к приложению, чтобы подтвердить уведомление или получить код проверки. С функцией входа с помощью телефона пароль не нужен, и вы можете выполнить все проверки подлинности на вашем мобильном устройстве. Так как вход с помощью телефона относится к двухфакторной проверке подлинности, по-прежнему требуется указать что-то, что вам известно, и что-то, позволяющее подтвердить вашу личность. Телефон — это то, чем вы владеете, а ПИН-код или биометрический ключ — это то, что вам известно.

## <a name="how-to-get-started"></a>Как приступить к работе

Чтобы войти в личную учетную запись Майкрософт с помощью телефона, сделайте следующее:

1. Включите функцию входа на телефоне для вашей учетной записи.

  - Если у вас еще нет приложения Microsoft Authenticator, установите и добавьте личную учетную запись Майкрософт в соответствии с инструкциями на [странице Microsoft Authenticator](microsoft-authenticator-app-how-to.md). Только что добавленные учетные записи включаются автоматически. Теперь можно переходить к следующему шагу.

  - Если Microsoft Authenticator уже используется для двухфакторной проверки подлинности, выберите свою учетную запись на домашней странице приложения и щелкните **Включите вход с использованием телефона** в раскрывающемся меню.

  >[!NOTE]
  >Для защиты учетной записи требуется ПИН-код или биометрическая блокировка на устройстве. Если ваш телефон разблокирован, в приложении появится всплывающее окно с запросом на настройку блокировки перед включением функции входа с использованием телефона.

3. Большинство страниц, на которых вы обычно вводите пароль учетной записи Майкрософт, содержат ссылку **Использовать приложение**. Щелкните эту ссылку, чтобы выполнить вход с использованием телефона.

4. Майкрософт отправит уведомление на ваш телефон. Подтвердите уведомление для входа в учетную запись.   

## <a name="faq"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="how-is-signing-in-with-my-phone-more-secure-than-typing-a-password"></a>Почему выполнение входа с использованием телефона безопаснее, чем вводить пароль?  

В настоящее время большинство пользователей входят на веб-сайты или в приложения, используя имя пользователя и пароль.  К сожалению, пароли часто теряют, их могут украсть или взломать злоумышленники. При установке приложения Microsoft Authenticator для входа на телефоне создается ключ, с помощью которого можно разблокировать учетную запись. Для защиты ключа применяется ПИН-код или биометрические данные, которые уже используются на телефоне.  Этот ключ предназначен для безопасного подтверждения личности пользователя при выполнении входа с помощью телефона. Факторы безопасности: телефон и возможность его разблокировать. 

Используемый ключ аналогичен ключам, используемым в спецификациях Windows Hello и FIDO Alliance UAF. Биографические данные пользователя используются только для локальной защиты ключа. Они никогда не отправляются в облако и не хранятся в нем. 
 
### <a name="where-can-i-use-my-phone-to-replace-my-password-and-where-would-i-still-need-the-password"></a>Когда можно использовать телефон вместо пароля и в каких случаях пароль все еще необходим?  

В настоящее время функция входа с помощью телефона работает только с веб-приложениями и службами, управляемыми личными учетными записями Майкрософт, а также с приложениями iOS, Android и Windows 10, которые используют такую запись. При входе на один из этих веб-сайтов или приложений на странице, где вы обычно вводите пароль, содержится ссылка **Использовать приложение**. 

Вход с помощью телефона нельзя использовать для разблокировки компьютера с Windows, Xbox или любых настольных версий приложений Майкрософт, например приложений Office.
 
### <a name="does-this-replace-two-step-verification-should-i-turn-it-off"></a>Заменяет ли эта функция двухфакторную проверку подлинности? Следует ли ее отключать?   

Иногда. Мы работаем над расширением функции входа с помощью телефона, но сейчас в экосистеме Майкрософт все еще есть службы, не поддерживающие эту функцию. В этих службах по-прежнему используется двухфакторная проверка подлинности для обеспечения безопасного входа. По этой причине вам не следует отключать двухфакторную проверку подлинности для учетной записи.
 
### <a name="okay-if-i-keep-two-step-verification-turned-on-for-my-account-do-i-have-to-approve-two-notifications"></a>Если оставить двухфакторную проверку подлинности включенной для учетной записи, нужно ли подтверждать два уведомления?

Нет, не нужно. Вход в учетную запись Майкрософт с помощью телефона рассматривается как двухфакторная проверка подлинности. Вместо ввода пароля и последующего подтверждения уведомления вы разблокируете телефон, тем самым подтверждая свою личность, а затем подтверждаете уведомление. Второе уведомление для подтверждения не отправляется.

### <a name="what-if-i-lose-my-phone-or-dont-have-it-with-me-how-can-i-access-my-account"></a>Как получить доступ к учетной записи без телефона (в случае потери и т. д.)?  

Чтобы перейти к использованию пароля, вы всегда можете щелкнуть **Use a password instead** (Использовать пароль) на странице входа. Обратите внимание, что при использовании двухфакторной проверки подлинности по-прежнему необходим второй метод для подтверждения входа. Поэтому мы настоятельно рекомендуем внести дополнительные актуальные сведения безопасности для своей учетной записи. Вы можете управлять сведениями о безопасности по адресу https://account.live.com/proofs/manage.
 
### <a name="how-do-i-stop-using-this-feature-and-go-back-to-entering-my-password"></a>Как отключить эту функцию и вернуться к вводу пароля?

Щелкните **Use a password instead** (Использовать пароль) во время входа. Служба запомнит ваш последний выбор и будет по умолчанию предлагать выполнить его при последующем входе. Если вам когда-нибудь потребуется вернуться к функции входа с помощью телефона, щелкните **Использовать приложение**. 
 
### <a name="can-i-use-the-app-to-sign-in-to-all-my-accounts-with-microsoft"></a>Можно ли использовать приложение для входа в любые учетные записи Майкрософт?   
На данный момент эта функция доступна только для личных учетных записей Майкрософт. 
 
### <a name="can-i-sign-into-my-pc-with-my-phone"></a>Можно ли войти в систему компьютера с помощью телефона?  
Мы советуем выполнять вход в систему компьютера с помощью Windows Hello в Windows 10 с применением технологии распознавания лица, отпечатков пальцев или ПИН-кода.   
 
### <a name="can-i-sign-in-with-my-windows-phone"></a>Можно ли войти с использованием Windows Phone?  
В настоящее время эта функция недоступна для Microsoft Authenticator в Windows Phone. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Если вы не используете приложение Microsoft Authenticator, узнайте о нем подробнее. Приложение Microsoft Authenticator доступно для [Windows Phone](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825071), а функция входа с помощью телефона — для [Android](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825072) и [iOS](http://go.microsoft.com/fwlink/?Linkid=825073).

Если у вас есть вопросы о приложении в целом, посетите страницу с [часто задаваемыми вопросами о приложении Microsoft Authenticator](microsoft-authenticator-app-faq.md).
