---
title: Служба Azure SignalR | Документация Майкрософт
description: Обзор службы Azure SignalR.
services: signalr
documentationcenter: ''
author: wesmc7777
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: signalr
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.workload: tbd
ms.date: 04/17/2018
ms.author: wesmc
ms.openlocfilehash: e24091b017a1c6c82cfe8d12873223b98c165c63
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="what-is-azure-signalr-service"></a>Сведения о службе Azure SignalR

Служба Azure SignalR — это служба Azure, основанная на [ASP.NET Core SignalR](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/signalr/introduction). ASP.NET Core SignalR — это [библиотека с открытым кодом](https://github.com/aspnet/signalr), которая упрощает добавление в приложения веб-функций в режиме реального времени по протоколу HTTP. Эта функция в реальном времени позволяет веб-серверу принудительно передавать обновления содержимого подключенным клиентам. В результате клиенты обновляются без необходимости опроса сервера или отправки новых HTTP-запросов на обновления.

Эта статья содержит общие сведения о службе Azure SignalR. Если вы хотите начать работу, начните со статьи [Краткое руководство по созданию чата с помощью службы SignalR](signalr-quickstart-dotnet-core.md).

## <a name="what-is-signalr-service-used-for"></a>Для чего используется служба SignalR? 

Существует множество типов приложений, требующих обновления содержимого в реальном времени. Следующие примеры типов приложений хорошо подходят для использования службы Azure SignalR:

* Приложения, требующие частых обновлений с сервера. Примерами являются игры, социальные сети, платформы для голосования, аукционы, карты и приложения GPS.
* Панели и приложения мониторинга. Примеры включают в себя панели мониторинга компании, мгновенные обновления продаж или оповещения о поездках.
* Приложения для совместной работы. Примерами таких приложений служат демонстрационные приложения и программное обеспечение для конференций .
* Приложения, которым требуются уведомления. Уведомления используют социальные сети, электронная почта, чат, игры, оповещения о поездках и многие другие приложения.

Изнутри SignalR является абстракцией по ряду методов, используемых для создания веб-приложений, работающих в режиме реального времени. [WebSockets](https://wikipedia.org/wiki/WebSocket) — это оптимальный транспорт, но также используются такие методы, как [Server-Sent Events (SSE)](https://wikipedia.org/wiki/Server-sent_events) и продолжительный опрос, когда другие варианты недоступны. SignalR автоматически обнаруживает и инициализирует соответствующий транспорт на основе функций, поддерживаемых на сервере и клиенте.

## <a name="developing-signalr-apps"></a>Разработка приложений SignalR

В настоящее время существует две версии SignalR, которые вы можете использовать со своими веб-приложениями: SignalR для ASP.NET и Core SignalR ASP.NET (самая новая версия). Служба Azure SignalR, также называемая *службой SignalR*, является службой, управляемой Azure и созданной на основе Core SignalR ASP.NET. 

ASP.NET Core SignalR — это переписанная предыдущая версия. В результате решение Core SignalR ASP.NET не является обратно совместимым с более ранней версией SignalR. Их API-интерфейсы и поведение отличаются. SDK Core SignalR ASP.NET является стандартом .NET, поэтому вы все равно можете использовать его с .NET Framework. Однако вы должны использовать новые API, а не старые. Если вы используете SignalR и хотите перейти на ASP.NET Core SignalR или службу Azure SignalR, вам нужно будет изменить код, чтобы обрабатывать различия в API-интерфейсах.

В службе Azure SignalR серверный компонент ASP.NET Core SignalR размещен в Azure. Однако, так как технология создана поверх ASP.NET Core, у вас есть возможность запускать свое фактическое веб-приложение на нескольких платформах (Windows, Linux и MacOS) при размещении с помощью [службы приложений Azure](../app-service/app-service-web-overview.md), [IIS](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/host-and-deploy/iis/index), [Nginx](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/host-and-deploy/linux-nginx), [Apache](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/host-and-deploy/linux-apache) и [Docker](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/host-and-deploy/docker/index). Вы также можете использовать самостоятельное размещение в собственном процессе.

Если целью вашего приложения является поддержка новейших функций для обновления веб-клиентов с обновлением содержимого в режиме реального времени, работа на нескольких платформах (Azure, Windows, Linux и MacOS) и размещение в разных средах, использование службы Azure SignalR будет лучшим выбором.


## <a name="why-not-deploy-signalr-myself"></a>Могу ли я развернуть SignalR самостоятельно?

Вы можете развернуть собственное веб-приложение Azure, поддерживающее Core SignalR ASP.NET в качестве серверного компонента для общего веб-приложения.

Одной из основных причин использования службы Azure SignalR является ее простота. С помощью службы Azure SignalR вам не нужно учитывать производительность, масштабируемость, доступность. Все это учитывается в соглашении об уровне обслуживания с показателем доступности 99,9 %.

Кроме того, WebSocket — обычно предпочтительный метод поддержки обновлений содержимого в реальном времени. Однако балансировка нагрузки большого количества постоянных соединений WebSocket становится серьезной проблемой для решения по мере масштабирования. Использование общих решений: балансировка нагрузки DNS, аппаратные и программные подсистемы балансировки нагрузки. Служба Azure SignalR автоматически устраняет эти проблемы.

Другая причина может заключаться в том, что у вас нет требований к фактическому размещению веб-приложения. Логика вашего веб-приложения может использовать [независимые от сервера вычисления](https://azure.microsoft.com/overview/serverless-computing/). Например, возможно, ваш код размещается и выполняется только по запросу с помощью [триггеров функций Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/). Этот сценарий может быть сложным, потому что ваш код работает только по требованию и не поддерживает длительные соединения с клиентами. Служба Azure SignalR может справиться с этой ситуацией, так как она автоматически управляет подключениями.

## <a name="how-does-it-scale"></a>Как выполняется масштабирование?

Как правило, масштабирование SignalR выполняется с помощью SQL Server, служебной шины Azure или кэша Redis. Служба Azure SignalR автоматически выбирает метод масштабирования. Производительность и стоимость сопоставимы с этими подходами без сложной работы с этими службами. Вам нужно только обновить количество единиц для своей службы. Каждая единица службы поддерживает до 1000 клиентских подключений.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Краткое руководство по созданию чата с помощью службы SignalR](signalr-quickstart-dotnet-core.md)  
  

