---
title: Обзор службы "Политика Azure" | Документация Майкрософт
description: "\"Политика Azure\" — это служба в Azure, которая используется для создания, присваивания определений политик, а также управления ими в среде Azure."
services: azure-policy
keywords: ''
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.reviewer: nini
ms.date: 04/18/2018
ms.topic: overview
ms.service: azure-policy
manager: carmonm
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 886026f8548cf3d7416b5034995399368de8c419
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="what-is-azure-policy"></a>Что такое служба "Политика Azure"?

ИТ-управление обеспечивает четкую картину бизнес-целей и ИТ-проектов. Хорошее ИТ-управление включает в себя планирование инициатив и установку приоритетов стратегического уровня. В вашей компании возникает множество проблем в области ИТ, которые никак не удается устранить? Реализация политик помогает лучше управлять такими проблемами и предотвращать их. Именно для этого нужна служба "Политика Azure".

"Политика Azure" — это служба в Azure, которая используется для создания, присваивания определений политик, а также управления ими. Определения политики обеспечивают различные правила и действия в ресурсах, чтобы эти ресурсы соответствовали корпоративным стандартам и соглашениям об уровне обслуживания. Служба "Политика Azure" выполняет оценку ресурсов, выявляя те из них, которые не соответствуют вашим определениям политик. Например, можно настроить политику, которая разрешает только определенные типы виртуальных машин. Или политику, которая требует наличие определенного тега для каждого ресурса. Эти политики оцениваются при создании и обновлении ресурсов.

## <a name="how-is-it-different-from-rbac"></a>Чем это отличается от управления доступом на основе ролей?

Существует ряд ключевых различий между политиками и управлением доступом на основе ролей (RBAC). RBAC определяет действия пользователя в различных областях. Например, вам может быть назначена роль участника для группы ресурсов в требуемой области. Эта роль позволяет вносить изменения в данную группу ресурсов. Политика нацелена на свойства ресурсов во время и после их развертывания. Например, с помощью политик можно управлять типами ресурсов, которые можно подготовить, или ограничить расположения, в которых можно подготовить ресурсы. В отличие от RBAC, политика представляет собой систему разрешения по умолчанию и явного запрета.

Чтобы использовать политики, нужно пройти аутентификацию с помощью RBAC. В частности, для учетной записи должны быть предоставлены:

- разрешение `Microsoft.Authorization/policydefinitions/write` для определения политики;
- разрешение `Microsoft.Authorization/policyassignments/write` для назначения политики.
- разрешение `Microsoft.Authorization/policySetDefinitions/write` для определения инициативы;
- разрешение `Microsoft.Authorization/policyassignments/write` для назначения инициативы.


Эти разрешения не включаются в роль **Участник**.


## <a name="policy-definition"></a>Определение политики

Каждое определение политики содержит условия, при которых она применяется. А также соответствующее действие, которое выполняется, если условия соблюдены.

В службе "Политика Azure" предлагается несколько встроенных политик, доступных по умолчанию. Например: 

- **Require SQL Server 12.0** (Требуется SQL Server 12.0). В этом определении политики есть условия и правила, помогающие убедиться, что все сервера SQL Server используют версию 12.0. Ее действие — запрет всех серверов, которые не удовлетворяют этим критериям.
- **Allowed Storage Account SKUs** (Допустимые SKU учетной записи хранения). В этом определении политики есть ряд условий и правил, которые определяют, была ли развернута учетная запись хранения в наборе размеров SKU. Ее действие — запрет всех серверов, которые не соответствуют набору определенных размеров SKU.
- **Allowed Resource Type** (Разрешенный тип ресурса). В этом определении политики есть ряд условий и правил, которые определяют типы ресурсов, которые может развернуть организация. Ее действие — запрет всех ресурсов, которые не являются частью определенного списка.
- **Allowed Locations** (Допустимые расположения). Эта политика позволяет ограничить расположения, которые ваша организация может указать при развертывании ресурсов. Она используется для соблюдения географических требований.
- **Allowed Virtual Machine SKUs** (Разрешенные номера SKU виртуальной машины). Эта политика позволяет задать набор номеров SKU виртуальных машин, которые можно развернуть в организации.
- **Apply tag and its default value** (Применение тега и его значения по умолчанию). Эта политика применяет обязательный тег и его значение по умолчанию, если значение тега не задал пользователь.
- **Enforce tag and its value** (Применение тега и его значения). Эта политика применяет к ресурсу обязательный тег и его значение.
- **Not allowed resource types** (Запрещенные типы ресурсов). Эта политика позволяет указать типы ресурсов, которые нельзя развернуть в вашей организации.

Любую из этих политик можно назначить с помощью портала Azure, PowerShell или Azure CLI. Когда вы внесете в политику изменения, около часа будет выполняться ее повторная оценка.

Дополнительные сведения о структурах определения политик см. в [этом разделе](policy-definition.md).

## <a name="policy-assignment"></a>Назначение политики

Назначение политики — это определение политики, которая назначена в рамках определенной области. Эта область может варьироваться от группы управления до группы ресурсов. Термин *область* означает все группы ресурсов, подписки или группы управления, которые указаны в определении политики. Назначения политик наследуются всеми дочерними ресурсами. Это значит, что политики, применяемые к группе ресурсов, применяются также ко всем ресурсам в этой группе. Тем не менее из назначения политики можно исключить подобласть.

Например, для области действия подписки можно назначить политику, которая предотвращает создание сетевых ресурсов. Однако можно исключить одну группу ресурсов в подписке, предназначенную для сетевой инфраструктуры. Доступ к этой группе сетевых ресурсов предоставляется пользователям, которым вы доверяете создание сетевых ресурсов.

В другом примере, возможно, потребуется назначить политику списка разрешений для типов ресурсов на уровне группы управления. А затем назначить менее строгую политику (разрешающую дополнительные типы ресурсов) для дочерней группы управления или даже непосредственно для подписок. Но в нашем примере сделать это не удастся, так как в политике реализован явный запрет. Вместо этого исключите дочернюю группу управления или подписку из назначения политики на уровне группы управления. Затем назначьте менее строгую политику на уровне дочерней группы управления или подписки. Таким образом, если любая политика приводит к запрету ресурса, единственным способом обеспечить его доступность является изменение политики запрета.

Дополнительные сведения о настройке определений и назначений политики см. в разделе [Создание назначения политики для идентификации ресурсов, не соответствующих требованиям, в среде Azure](assign-policy-definition.md).

## <a name="policy-parameters"></a>Параметры политики

Использование параметров политики помогает упростить управление политиками за счет сокращения числа определений политики, которые необходимо создать. Параметры можно определить при создании политики, чтобы сделать его более общим. Затем можно повторно использовать определение политики для различных сценариев. Для этого можно передавать различные значения при назначении определения политики. Например, можно указать один набор расположений для подписки.

Параметры определяются или создаются при создании определения политики. Когда параметр определен, ему присваивается имя и (необязательно) задается значение. Например, можно определить параметр политики, *location*. Затем при назначении политики ему можно присваивать различные значения, такие как *EastUS* или *WestUS*.

<!--
Next link should point to new Concept page for Parameters
-->
Дополнительные сведения о параметрах политики см. в [этом разделе](policy-definition.md#parameters).

## <a name="initiative-definition"></a>Определение инициативы
Определение инициативы — это совокупность определений политик, которые предназначены для достижения одной ключевой цели. Определение инициативы упрощает управление определениями политик и их назначение. Это достигается благодаря группированию набора политик в один отдельный элемент. Например, можно создать инициативу, называемую **Enable Monitoring in Azure Security Center** (Включение мониторинга в центре безопасности Azure) с целью мониторинга всех доступных рекомендаций безопасности в центре безопасности Azure.

В соответствии с этой инициативой будут доступны такие определения политики:

1. **Monitor unencrypted SQL Database in Security Center** (Мониторинг незашифрованной базы данных в центре безопасности) для наблюдения за незашифрованными базами данных и серверами SQL.
2. **Monitor OS vulnerabilities in Security Center** (Мониторинг уязвимостей ОС в центре безопасности) для мониторинга серверов, не соответствующих настроенному базовому плану.
3. **Monitor missing Endpoint Protection in Security Center** (Мониторинг отсутствующей защиты конечной точки в центре безопасности) для серверов мониторинга без установленного агента защиты конечной точки.

<!--
For more information about initiative definitions, see Initiative Definitions.+ (instead of linking to this, link out to Concept page on Initiative Definitions)
-->

## <a name="initiative-assignment"></a>Присвоение инициативы
Подобно присвоению политики, присвоение инициативы — это определение инициативы, назначенное определенной области. Присвоения инициативы снижают потребность в создании нескольких определений инициативы для каждой области. Эта область также может варьироваться от группы управления до группы ресурсов.

Инициатива **Enable Monitoring in Azure Security Center** (Включение мониторинга в центре безопасности Azure) из предыдущего примера может быть присвоена различным областям. Например, можно назначить одно назначение подписке **subscriptionA**. А другое можно назначить подписке **subscriptionB**.

## <a name="initiative-parameters"></a>Параметры инициативы
Как и параметры политики, параметры инициативы помогают упростить управление инициативой за счет сокращения избыточности. Параметры инициативы по существу являются списком параметров, используемых определениями политик внутри инициативы.

Например, возьмем сценарий с определением инициативы **initiativeC** с двумя определениями политик. Каждое определение политики имеет один определенный параметр:

| Политика | Имя параметра |Тип параметра  |Примечание |
|---|---|---|---|
| policyA | allowedLocations | array  |Этот параметр ожидает список строк для значения, так как тип параметра был определен как массив. |
| policyB | allowedSingleLocation |строка |Этот параметр ожидает одно слово для значения, так как тип параметра был определен как строка. |

В этом случае при определении параметров инициативы **initiativeC** есть три варианта:

1. Используйте параметры определений политик в рамках этой инициативы. В этом примере *allowedLocations* и *allowedSingleLocation* становятся параметрами для инициативы **initiativeC**.
2. Укажите значения параметров определений политик в рамках этого определения инициативы. В этом примере необходимо предоставить список расположений для **параметра policyA — allowedLocations** и **параметра policyB — allowedSingleLocation**.
Кроме того, можно указать значения при назначении этой инициативы.
3. Предоставьте список *значений* параметров, которые могут использоваться при присвоении этой инициативы. При назначении этой инициативы наследуемые параметры из определения политики в рамках инициативы могут иметь значения только из указанного списка.

Например, можно создать список возможных значений в определении инициативы, который содержит значения *EastUS*, *WestUS*, *CentralUS* и *WestEurope*. В этом случае вы не сможете ввести другое значение, например *Юго-Восточная Азия*, во время назначения инициативы, так как его нет в списке.

## <a name="recommendations-for-managing-policies"></a>Рекомендации по управлению политиками

Ниже приведено несколько советов, которым рекомендуется следовать при создании определений политик и назначений и управлении ими:

- При создании определений политик в среде рекомендуем начать с действия Audit, а не с действия Deny, чтобы отслеживать влияние определения политики на ресурсы в среде. При наличии сценария для автоматической настройки приложений установка результатов запрета может помешать тем задачам автоматизации, которые у вас уже есть.
- При создании определений и назначений важно учитывать организационные иерархии. Корпорация Майкрософт рекомендует создавать определения на более высоком уровне, например, уровне подписки или группы управления, а присваивать на следующем дочернем уровне. Например, при создании определения политики на уровне группы управления присвоение политики определения можно ограничить на уровне подписки в этой группе управления.
- Мы рекомендуем использовать стандартную ценовую категорию, чтобы лучше понять состояние соответствия в среде. Дополнительные сведения о наших моделях ценообразования и о том, что они предлагают, приведены на странице [цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-policy).
- Мы рекомендуем всегда использовать определения инициативы вместо определения политики, даже при наличии только одной политики. Например, при наличии определения политики *policyDefA* она создается в качестве определения инициативы *initiativeDefC*. Если вы решите позже создать еще одно определение политики для *policyDefB* с целями, как в определении *policyDefA*, то их можно будет добавить в *initiativeDefC*, чтобы более эффективно отслеживать.

   Имейте в виду, что после создания назначения инициативы из определения инициативы все новые определения политики, добавленные к определению инициативы, будут автоматически развертываться вместе с этим определением инициативы. Однако, если в новое определение политики введен новый параметр, необходимо обновить определение инициативы и назначения, изменив определение инициативы или назначение.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с обзором службы "Политика Azure" и некоторыми представленными ключевыми концепциями, предлагаем следующие шаги:

- [Create a policy assignment to identify non-compliant resources in your Azure environment](./assign-policy-definition.md) (Создание назначения политики для определения несоответствующих ресурсов в среде Azure)
- [Create a policy assignment to identify non-compliant resources in your Azure environment with the Azure CLI](./assign-policy-definition-cli.md) (Создание назначения политики для определения несоответствующих ресурсов в среде Azure с помощью Azure CLI)
- [Create a policy assignment to identify non-compliant resources in your Azure environment using PowerShell](./assign-policy-definition-ps.md) (Создание назначения политики для определения несоответствующих ресурсов в среде Azure с помощью PowerShell)
