---
title: Обзор службы "Экземпляры контейнеров Azure"
description: Общие сведения о службе "Экземпляры контейнеров Azure"
services: container-instances
author: seanmck
manager: jeconnoc
ms.service: container-instances
ms.topic: overview
ms.date: 03/29/2018
ms.author: seanmck
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 2da61d52e43857237f6e231c03ea62ba5eefdadd
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33767977"
---
# <a name="azure-container-instances"></a>Экземпляры контейнеров Azure

Сегодня контейнеры — это популярное средство упаковки и развертывания облачных приложений, а также управления ими. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" предоставляет быстрый и простой способ запуска контейнера в Azure без управления виртуальными машинами и применения службы более высокого уровня.

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" — идеальное решение для любых сценариев, которые могут выполняться в изолированных контейнерах, включая простые приложения, автоматизацию задач и задания сборки. Для сценариев, требующих полной оркестрации контейнера, включая поиск служб по нескольким контейнерам, автоматическое масштабирование и координированное обновление приложений, рекомендуем использовать [службу Azure Kubernetes](../aks/index.yml).

## <a name="fast-startup-times"></a>Быстрый запуск

Контейнеры обеспечивают значительные преимущества для запуска по сравнению с виртуальными машинами. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" может в считаные секунды запустить контейнер в Azure без подготовки виртуальных машин и управления ими.

## <a name="public-ip-connectivity-and-dns-name"></a>Подключение по общедоступному IP-адресу и DNS-имя

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" позволяет предоставлять контейнеры прямо в Интернете с помощью общедоступного IP-адреса и полного доменного имени. Когда вы создаете экземпляр контейнера, вы можете указать собственную метку DNS-имени, благодаря чему приложения будет доступно по адресу *собственная_метка*.*регион_azure*.azurecontainer.io.

## <a name="hypervisor-level-security"></a>Безопасность на уровне низкоуровневой оболочки

Изначально контейнеры предоставляли изоляцию зависимостей приложения и возможность управления ресурсами, но не были достаточно защищены для использования в неблагоприятных мультитенантных средах. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" обеспечивает изоляцию приложения в контейнере, как на виртуальной машине.

## <a name="custom-sizes"></a>Настраиваемые размеры

Обычно контейнеры оптимизированы для выполнения одного приложения. Однако требования таких приложений могут быть самыми разнообразными. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" обеспечивает оптимальное использование ресурсов в соответствии с требованиями к ядрам ЦП и объему памяти. Оплата зависит от требуемых ресурсов и начисляется посекундно, позволяя вам оптимизировать расходы в соответствии с фактическими потребностями.

## <a name="persistent-storage"></a>Постоянное хранилище

Чтобы получать и сохранять данные состояния при помощи службы "Экземпляры контейнеров Azure", рекомендуем установить прямое [подключение к общим файловым ресурсам Azure](container-instances-mounting-azure-files-volume.md).

## <a name="linux-and-windows-containers"></a>Контейнеры Linux и Windows

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" позволяет создавать расписание для контейнеров Windows и Linux в одном и том же API. Просто укажите тип операционной системы при создании [группы контейнеров](container-instances-container-groups.md).

Некоторые функции сейчас ограничены контейнерами Linux. Мы работаем над тем, чтобы обеспечить равные возможности для разных контейнеров Windows. Но для текущей платформы есть отличия в [квотах и доступности по регионам для службы "Экземпляры контейнеров Azure"](container-instances-quotas.md).

## <a name="co-scheduled-groups"></a>Общее расписание для групп

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" поддерживает установку расписания для [многоконтейнерных групп](container-instances-container-groups.md), для которых задан одни и те же хост-компьютер, локальная сеть, хранилище и жизненный цикл. Это позволяет объединить основной контейнер приложений с другими дополнительными контейнерами, такими как расширения для ведения журналов.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Разверните контейнер Azure с помощью одной команды, воспользовавшись нашим кратким руководством.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство по Экземплярам контейнеров Azure](container-instances-quickstart.md)
