---
title: "Квоты и доступность по регионам для службы \"Экземпляры контейнеров Azure\""
description: "Квоты и доступность по регионам по умолчанию службы \"Экземпляры контейнеров Azure\"."
services: container-instances
author: mmacy
manager: timlt
ms.service: container-instances
ms.topic: overview
ms.date: 02/27/2018
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: 008b07402cb0b937174488982cac64811baa5d5d
ms.sourcegitcommit: 782d5955e1bec50a17d9366a8e2bf583559dca9e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/02/2018
---
# <a name="quotas-and-region-availability-for-azure-container-instances"></a>Квоты и доступность по регионам для службы "Экземпляры контейнеров Azure"

Все службы Azure включают несколько стандартных ограничений и квот для ресурсов и функций. Указанные ниже разделы содержат подробную информацию об ограничениях ресурсов по умолчанию для нескольких ресурсов службы "Экземпляры контейнеров Azure" (ACI), а также сведения о доступности службы ACI в регионах Azure.

## <a name="service-quotas-and-limits"></a>Квоты и ограничения службы

[!INCLUDE [container-instances-limits](../../includes/container-instances-limits.md)]

## <a name="region-availability"></a>Регионы доступности

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" доступна в следующих регионах с указанными ограничениями для ЦП и памяти.

| Расположение | ОС | ЦП | Память (ГБ) |
| -------- | -- | :---: | :-----------: |
| Западная Европа, западная часть США, восточная часть США | Linux | 4. | 14 |
| Юго-Восточная Азия  | Linux | 1 | 1.5 |
| Западная Европа, западная часть США, восточная часть США | Windows | 4. | 14 |
| Юго-Восточная Азия  | Windows | 2 | 3,5 |

Экземпляры контейнеров, созданные с учетом этих ограничений, зависят от доступности ресурсов в регионе развертывания. Если в регионе высокая нагрузка, при развертывании экземпляров могут возникать сбои. Чтобы избежать таких сбоев, попробуйте развернуть экземпляры с меньшим количеством ЦП и объемом памяти либо повторите попытку развертывания позже.

Сообщите команде о нужных дополнительных регионах или повышенных ограничениях ЦП или памяти на странице [aka.ms/aci/feedback](https://aka.ms/aci/feedback).

Дополнительные сведения об устранении неполадок в развертывании экземпляра контейнера см. в статье [Устранение неполадок развертывания с помощью службы "Экземпляры контейнеров Azure"](container-instances-troubleshooting.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы можете повысить лимит нескольких ограничений и квот. Чтобы запросить увеличение квоты одного или нескольких ресурсов, которые поддерживают такую возможность, отправьте [запрос в службу поддержки Azure][azure-support] (в качестве **типа проблемы** укажите "Квота").

<!-- LINKS - External -->
[azure-support]: https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest
