---
title: Присоединение виртуальной машины Windows Server к доменным службам Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Присоединение виртуальной машины Windows Server к управляемому домену с помощью шаблонов Azure Resource Manager.
services: active-directory-ds
documentationcenter: ''
author: mahesh-unnikrishnan
manager: mtillman
editor: curtand
ms.assetid: 4eabfd8e-5509-4acd-86b5-1318147fddb5
ms.service: active-directory
ms.component: domains
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/19/2017
ms.author: maheshu
ms.openlocfilehash: b5d9e724fcbe3f872eee2f64bdec6894ef97e2e1
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34587203"
---
# <a name="join-a-windows-server-virtual-machine-to-a-managed-domain-using-a-resource-manager-template"></a>Присоединение виртуальной машины Windows Server к управляемому домену с помощью шаблона Resource Manager
В этой статье показано, как с помощью шаблонов Azure Resource Manager присоединить виртуальную машину Windows Server к управляемому домену доменных служб Azure AD.

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы
Чтобы выполнить задачи, описанные в этой статье, вам потребуется следующее:
1. Действующая **подписка Azure**.
2. **Каталог Azure AD** — синхронизированный с локальным каталогом или каталогом только для облака.
3. **Доменные службы Azure AD** должны быть включены для каталога Azure AD. Если это еще не сделано, выполните все задачи, описанные в [руководстве по началу работы](active-directory-ds-getting-started.md).
4. Обязательно укажите IP-адреса управляемого домена в качестве DNS-серверов для виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье об [изменении настроек DNS виртуальной сети Azure](active-directory-ds-getting-started-dns.md).
5. Выполните шаги, необходимые для [синхронизации паролей с управляемым доменом доменных служб Azure AD](active-directory-ds-getting-started-password-sync.md).


## <a name="install-and-configure-required-tools"></a>Установка и настройка необходимых инструментов
Для выполнения действий, описанных в этом документе, можно использовать любой из следующих вариантов.
* **Azure PowerShell**: [Установка и настройка](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/powershell-install-configure/)
* **Кроссплатформенный интерфейс командной строки Azure**: [Установка и настройка](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/xplat-cli-install/)


## <a name="option-1-provision-a-new-windows-server-vm-and-join-it-to-a-managed-domain"></a>Вариант 1. Подготовка новой виртуальной машины Windows Server и ее присоединение к управляемому домену
**Имя шаблона быстрого запуска**: [201-vm-domain-join](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join/)

Чтобы развернуть виртуальную машину Windows Server и присоединить ее к управляемому домену, сделайте следующее.
1. Перейдите к [шаблону быстрого запуска](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join/).
2. Нажмите кнопку **Развернуть в Azure**.
3. На странице **Настраиваемое развертывание** укажите сведения, необходимые для подготовки виртуальной машины.
4. Выберите **подписку Azure** для подготовки виртуальной машины. Выберите ту подписку Azure, в которой включены доменные службы Azure AD.
5. Выберите имеющуюся **группу ресурсов** или создайте новую.
6. Выберите **расположение**, в котором следует развернуть новую виртуальную машину.
7. В поле **Existing VNET Name** (Имя существующей виртуальной сети) укажите виртуальную сеть, в которой развернут управляемый домен доменных служб Azure AD.
8. В поле **Existing Subnet Name** (Имя существующей подсети) укажите подсеть в виртуальной сети, в которой требуется развернуть эту виртуальную машину. Не следует выбирать подсеть шлюза в виртуальной сети. Кроме того, не следует выбирать выделенную подсеть, в которой развернут управляемый домен.
9. В поле **DNS Label Prefix** (Префикс метки DNS) укажите имя узла для подготовки виртуальной машины. Например, contoso-win.
10. С помощью параметра **Размер виртуальной машины** выберите подходящий размер виртуальной машины.
11. В поле **Domain To Join** (Домен для присоединения) укажите доменное имя DNS управляемого домена.
12. В поле **Имя пользователя домена** укажите имя учетной записи пользователя в управляемом домене, которая должна использоваться для присоединения виртуальной машины к этому управляемому домену.
13. В поле **Пароль домена** укажите пароль учетной записи пользователя домена, указанной в параметре domainUsername.
14. (Необязательно.) С помощью параметра **OU Path** (Путь к подразделению) можно указать пользовательское подразделение для добавления виртуальной машины. Если значение этого параметра не указано, виртуальная машина добавляется в подразделение по умолчанию **AAD DC Computers** для управляемого домена.
15. В поле **VM Admin Username** (Имя администратора виртуальной машины) укажите имя учетной записи локального администратора виртуальной машины.
16. В поле **VM Admin Password** (Пароль администратора виртуальной машины) укажите пароль локального администратора виртуальной машины. Укажите надежный пароль локального администратора виртуальной машины для защиты от атак методом подбора.
17. Щелкните **Я принимаю указанные выше условия**.
18. Щелкните **Приобрести**, чтобы подготовить виртуальную машину.

> [!WARNING]
> **С осторожностью обращайтесь с паролями.**
> Файл параметров шаблона содержит пароли для учетных записей домена, а также пароли локальных администраторов для виртуальной машины. Убедитесь, что этот файл не остается без присмотра в общедоступных файловых ресурсах или других общих папках. Мы рекомендуем удалить этот файл сразу же после развертывания виртуальных машин.
>

После успешного развертывания новая виртуальная машина Windows будет присоединена к управляемому домену.


## <a name="option-2-join-an-existing-windows-server-vm-to-a-managed-domain"></a>Вариант 2. Присоединение существующей виртуальной машины Windows Server к управляемому домену
**Шаблон быстрого запуска**: [201-vm-domain-join-existing](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join-existing/)

Чтобы присоединить существующую виртуальную машину Windows Server к управляемому домену, сделайте следующее.
1. Перейдите к [шаблону быстрого запуска](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join-existing/).
2. Нажмите кнопку **Развернуть в Azure**.
3. На странице **Настраиваемое развертывание** укажите сведения, необходимые для подготовки виртуальной машины.
4. Выберите **подписку Azure** для подготовки виртуальной машины. Выберите ту подписку Azure, в которой включены доменные службы Azure AD.
5. Выберите имеющуюся **группу ресурсов** или создайте новую.
6. Выберите **расположение**, в котором следует развернуть новую виртуальную машину.
7. В поле **VM List** (Список виртуальных машин) укажите имена существующих виртуальных машин, которые необходимо присоединить к управляемому домену. Используйте запятую, чтобы разделить имена отдельных виртуальных машин. Например, **contoso-web, contoso-api**.
8. В поле **Domain Join User Name** (Имя пользователя для присоединения к домену) укажите имя учетной записи пользователя в управляемом домене, которая должна использоваться для присоединения виртуальной машины к этому управляемому домену.
9. В поле **Domain Join User Password** (Пароль пользователя для присоединения к домену) укажите пароль учетной записи пользователя домена, указанной в параметре domainUsername.
10. В поле **Domain FQDN** (Полное доменное имя домена) укажите доменное имя DNS управляемого домена.
11. (Необязательно.) С помощью параметра **OU Path** (Путь к подразделению) можно указать пользовательское подразделение для добавления виртуальной машины. Если значение этого параметра не указано, виртуальная машина добавляется в подразделение по умолчанию **AAD DC Computers** для управляемого домена.
12. Щелкните **Я принимаю указанные выше условия**.
13. Щелкните **Приобрести**, чтобы подготовить виртуальную машину.

> [!WARNING]
> **С осторожностью обращайтесь с паролями.**
> Файл параметров шаблона содержит пароли для учетных записей домена, а также пароли локальных администраторов для виртуальной машины. Убедитесь, что этот файл не остается без присмотра в общедоступных файловых ресурсах или других общих папках. Мы рекомендуем удалить этот файл сразу же после развертывания виртуальных машин.
>

После успешного развертывания указанные виртуальные машины Windows будут присоединены к управляемому домену.


## <a name="related-content"></a>Похожий контент
* [Общие сведения об Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/overview?view=azurermps-4.4.0)
* [Шаблон быстрого запуска Azure: присоединение к домену новой виртуальной машины](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join/)
* [Шаблон быстрого запуска Azure: присоединение к домену существующих виртуальных машин](https://azure.microsoft.com/resources/templates/201-vm-domain-join-existing/)
* [Развертывание ресурсов с использованием шаблонов Resource Manager и Azure PowerShell](../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md)
