---
title: Сравнение присоединения к Azure AD и доменных служб Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Выбор между присоединением к Azure AD и доменными службами Azure AD
services: active-directory-ds
documentationcenter: ''
author: mahesh-unnikrishnan
manager: mtillman
editor: curtand
ms.assetid: 31a71d36-58c1-4839-b958-80da0c6a77eb
ms.service: active-directory
ms.component: domains
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/26/2017
ms.author: maheshu
ms.openlocfilehash: 5f2d09e896a41647ef3211a754a4c7aa403d8cea
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34587869"
---
# <a name="choose-between-azure-active-directory-join-and-azure-active-directory-domain-services"></a>Выбор между присоединением к Azure AD и доменными службами Azure Active Directory
В этой статье описываются различия между присоединением к Azure Active Directory (AD) и доменными службами Azure AD. Изучив ее, вы сможете выбрать нужный вам вариант.

## <a name="azure-ad-registered-and-azure-ad-joined-devices"></a>Зарегистрированные и присоединенные устройства в Azure AD
Azure AD позволяет управлять идентификаторами устройств, используемыми в вашей организации, контролируя доступ к корпоративным ресурсам с этих устройств. Пользователи могут регистрировать свои личные устройства в службе Azure AD, которая присваивает устройству идентификатор. После этого служба Azure AD может выполнять аутентификацию устройства, когда пользователь входит в Azure AD и использует устройство для доступа к защищенным ресурсам. Кроме того, устройством можно управлять с помощью программного обеспечения для управления мобильными устройствами, например Microsoft Intune. Эта возможность позволяет ограничить доступ к конфиденциальным ресурсам, осуществляемый с помощью управляемых устройств и устройств, соответствующих требованиям политики.

Устройства, принадлежащие организации, также можно присоединять к Azure AD. Этот механизм обеспечивает те же преимущества, что и регистрация личного устройства в Azure AD. Кроме того, пользователи могут входить в устройства с помощью корпоративных учетных данных. Присоединенные к Azure AD устройства обеспечивают следующие преимущества:
* Единый вход для приложений, защищенных Azure AD.
* Перенос пользовательских параметров между устройствами с соблюдением требований корпоративной политики.
* Доступ к Магазину Windows для бизнеса с помощью корпоративных учетных данных.
* Windows Hello для бизнеса.
* Ограниченный доступ к приложениям и ресурсам с устройств, соответствующих корпоративной политике.

| **Тип устройства** | **Платформы устройств** | **Механизм** |
|:---| --- | --- |
| Личные устройства | Windows 10, iOS, Android, Mac OS | регистрация в Azure AD; |
| Устройство, принадлежащее организации, не присоединенное к локальному экземпляру AD | Windows 10 | присоединение к Azure AD; |
| Устройство, принадлежащее организации, присоединенное к локальному экземпляру AD | Windows 10 | присоединение к Azure AD (гибридные устройства). |

На устройствах, присоединенных или зарегистрированных в Azure AD, аутентификация пользователя выполняется с помощью современных протоколов на основе OAuth или OpenID Connect. Эти протоколы предназначены для работы в Интернете. Они прекрасно подходят для пользователей, которым нужно обращаться к корпоративным ресурсам, используя мобильные устройства в разных расположениях.


## <a name="domain-join-to-azure-ad-domain-services-managed-domains"></a>Присоединение домена к управляемым доменам доменных служб Azure AD
Доменные службы Azure AD предоставляют управляемый домен AD в виртуальной сети Azure. К этому управляемому домену можно присоединять компьютеры, используя традиционные средства. К управляемому домену можно присоединить компьютеры с клиентскими ОС Windows (Windows 7, Windows 10) и Windows Server. К управляемому домену также можно присоединить компьютеры под управлением Linux и Mac OS. После присоединения компьютера к домену AD пользователи могут входить в компьютер, используя свои корпоративные учетные данные. Такими компьютерами можно управлять с помощью групповой политики, обеспечивая соответствие политикам безопасности организации.

На компьютере, присоединенном к домену, аутентификация пользователя выполняется с помощью протоколов аутентификации NTLM или Kerberos. Чтобы аутентификация пользователя работала правильно, присоединенный к домену компьютер должен напрямую обращаться к контроллерам управляемого домена. Поэтому компьютер, присоединенный к домену, должен находиться в той же виртуальной сети, что и управляемый домен. Кроме того, компьютер, присоединенный к домену, должен быть подключен к управляемому домену через пиринговую виртуальную сеть либо подключение VPN или ExpressRoute типа "сеть — сеть". Следовательно, это не лучшим образом подходит для мобильных устройств или сценариев подключения к ресурсам из расположений за пределами корпоративной сети.

> [!NOTE]
> Технически можно присоединить локальную клиентскую рабочую станцию к управляемому домену с помощью подключения VPN или ExpressRoute типа "сеть — сеть". Но устройства пользователей настоятельно рекомендуется регистрировать в Azure AD (личные устройства) или присоединять к Azure AD (корпоративные устройства). Этот механизм лучше работает через Интернет. Он позволяет пользователям работать в любом расположении. Доменные службы Azure AD отлично работают с виртуальными машинами Windows или Linux в виртуальных сетях Azure, на которых развернуты приложения.


## <a name="summary---key-differences"></a>Сводка: основные различия
| **Аспект** | **Присоединение к Azure AD** | **Доменные службы Azure AD** |
|:---| --- | --- |
| Устройство управляется | Azure AD | с помощью управляемого домена доменных служб Azure AD |
| Представление в каталоге | Объекты устройств в каталоге Azure AD | Объекты компьютеров в управляемом домене доменных служб Azure AD |
| Authentication | Протоколы на основе OAuth или OpenID Connect | Протоколы Kerberos, NTLM |
| управления | Программное обеспечение для управления мобильными устройствами (MDM), например Intune | Групповая политика |
| Сеть | Работает через Интернет | Компьютер должен быть в той же виртуальной сети, что и управляемый домен|
| Отлично подойдет для: | мобильных или настольных устройств пользователей | виртуальных машин сервера, развернутых в Azure |


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
### <a name="learn-more-about-azure-ad-domain-services"></a>Дополнительные сведения о доменных службах Azure AD
* [Доменные службы Azure AD](active-directory-ds-overview.md)
* [Функции](active-directory-ds-features.md)
* [Сценарии развертывания и варианты использования](active-directory-ds-scenarios.md)
* [Как определить, подходят ли вам доменные службы Azure AD](active-directory-ds-comparison.md)
* [Синхронизация в управляемом домене доменных служб Azure AD](active-directory-ds-synchronization.md)

### <a name="learn-more-about-azure-ad-join"></a>Дополнительные сведения о присоединении к Azure AD
* [Общие сведения об управлении устройствами в Azure Active Directory](../active-directory/device-management-introduction.md)

### <a name="get-started-with-azure-ad-domain-services"></a>Приступая к работе с доменными службами Azure AD
* [Включение доменных служб Azure Active Directory с помощью портала Azure (предварительная версия)](active-directory-ds-getting-started.md)
