---
title: 'Доменные службы Azure AD: сравнение доменных служб Azure AD и самостоятельно развернутых контроллеров домена | Документация Майкрософт'
description: Сравнение доменных служб Azure Active Directory и самостоятельно развернутых контроллеров домена.
services: active-directory-ds
documentationcenter: ''
author: mahesh-unnikrishnan
manager: mtillman
editor: curtand
ms.assetid: 165249d5-e0e7-4ed1-aa26-91a05a87bdc9
ms.service: active-directory-ds
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/07/2017
ms.author: maheshu
ms.openlocfilehash: c384046d280e03de5a808d245dd273fdf7b44549
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="how-to-decide-if-azure-ad-domain-services-is-right-for-your-use-case"></a>Как определить, подходят ли вам доменные службы Azure AD
Доменные службы Azure AD позволяют развертывать рабочие нагрузки в службах инфраструктуры Azure, не заботясь об обслуживании инфраструктуры удостоверений в Azure. Эта управляемая служба отличается от типичного развертывания Windows Server Active Directory, требующего самостоятельного развертывания и администрирования. Она проста в развертывании и обеспечивает автоматическое отслеживание работоспособности и исправление проблем. Мы постоянно с данную службу, чтобы добавить поддержку наиболее распространенных сценариев развертывания.

Чтобы решить, следует ли использовать доменные службы Azure AD, рекомендуется ознакомиться с перечисленными ниже материалами.

* Просмотрите список [функций, предлагаемых доменными службами Azure AD](active-directory-ds-features.md).
* Ознакомьтесь с распространенными [сценариями развертывания для доменных служб Azure AD](active-directory-ds-scenarios.md).
* Наконец, [сравните возможности доменных служб Azure AD и самостоятельно развернутой инфраструктуры AD](active-directory-ds-comparison.md#compare-azure-ad-domain-services-to-diy-ad-domain-in-azure).

## <a name="compare-azure-ad-domain-services-to-diy-ad-domain-in-azure"></a>Сравнение доменных служб Azure AD и самостоятельно развернутого домена AD в Azure
Следующая таблица поможет выбрать между использованием доменных служб Azure AD и управлением инфраструктурой AD в Azure.

| **Компонент** | **Доменные службы Azure AD** | **Самостоятельное развертывание AD на виртуальных машинах Azure** |
| --- |:---:|:---:|
| [**Управляемая служба**](active-directory-ds-comparison.md#managed-service) |**&#x2713;** |**&#x2715;** |
| [**Защищенные развернутые службы**](active-directory-ds-comparison.md#secure-deployments) |**&#x2713;** |Администратор должен обеспечить безопасное развертывание. |
| [**Сервер DNS**](active-directory-ds-comparison.md#dns-server) |**&#x2713;** (управляемая служба) |**&#x2713;** |
| [**Domain or Enterprise administrator privileges**](active-directory-ds-comparison.md#domain-or-enterprise-administrator-privileges) |**&#x2715;** |**&#x2713;** |
| [**Присоединение к домену**](active-directory-ds-comparison.md#domain-join) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**Аутентификация в домене с помощью NTLM и Kerberos**](active-directory-ds-comparison.md#domain-authentication-using-ntlm-and-kerberos) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**Ограниченное делегирование Kerberos**](active-directory-ds-comparison.md#kerberos-constrained-delegation)|на основе ресурсов|на основе ресурсов и на основе учетных записей|
| [**Структура пользовательских подразделений**](active-directory-ds-comparison.md#custom-ou-structure) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**Расширения схемы**](active-directory-ds-comparison.md#schema-extensions) |**&#x2715;** |**&#x2713;** |
| [**Отношения доверия между доменом AD и лесом**](active-directory-ds-comparison.md#ad-domain-or-forest-trusts) |**&#x2715;** |**&#x2713;** |
| [**LDAP read**](active-directory-ds-comparison.md#ldap-read) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**Защищенный протокол LDAP (LDAPS)**](active-directory-ds-comparison.md#secure-ldap) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**LDAP write**](active-directory-ds-comparison.md#ldap-write) |**&#x2715;** |**&#x2713;** |
| [**Group Policy**](active-directory-ds-comparison.md#group-policy) |**&#x2713;** |**&#x2713;** |
| [**Географически распределенные развертывания**](active-directory-ds-comparison.md#geo-dispersed-deployments) |**&#x2715;** |**&#x2713;** |

#### <a name="managed-service"></a>Управляемая служба
Доменами доменных служб Azure AD управляет корпорация Майкрософт. Вам не нужно беспокоиться об установке исправлений и обновлений, мониторинге, архивации и обеспечении доступности домена. Эти задачи управления предлагаются как услуга Microsoft Azure для ваших управляемых доменов.

#### <a name="secure-deployments"></a>Защищенные развернутые службы
Управляемый домен надежно блокируется согласно рекомендациям по безопасности корпорации Майкрософт для развернутых служб AD. Эти рекомендации основываются на десятилетиях опыта, полученного командой разработчиков AD при разработке и поддержке развернутых служб AD. В случае самостоятельного развертывания необходимо выполнить определенные операции, чтобы заблокировать и обезопасить развернутую службу.

#### <a name="dns-server"></a>Сервер DNS
Управляемый домен доменных служб Azure AD включает в себя управляемые службы DNS. Участники группы "Администраторы контроллера домена AAD" могут управлять службами DNS в управляемом домене. Участникам этой группы предоставляются все привилегии администрирования служб DNS для управляемого домена. Для управления службами DNS можно использовать консоль администрирования DNS, включенную в пакет средств удаленного администрирования сервера (RSAT).
[Дополнительные сведения](active-directory-ds-admin-guide-administer-dns.md)

#### <a name="domain-or-enterprise-administrator-privileges"></a>Права администратора домена или предприятия
Этот более высокий уровень привилегий не предлагается для управляемого домена доменных служб AAD. Приложения, требующие этого уровня привилегий, невозможно развернуть для управляемых доменов доменных служб AAD. Сокращенный набор прав администратора доступен участникам группы делегированного администрирования "Администраторы контроллера домена AAD". В него входят привилегии на настройку DNS, настройку групповой политики, получение прав администратора на компьютерах, присоединенных к домену, и т. д.

#### <a name="domain-join"></a>Присоединение к домену
Виртуальные машины можно присоединить к управляемому домену точно так же, как компьютеры — к домену AD.

#### <a name="domain-authentication-using-ntlm-and-kerberos"></a>Аутентификация в домене с помощью NTLM и Kerberos
С доменными службами Azure AD можно использовать корпоративные учетные данные для аутентификации в управляемом домене. Учетные данные синхронизируются с клиентом Azure AD. Чтобы обеспечить синхронизацию клиентов, Azure AD Connect синхронизирует с Azure AD изменения, внесенные в учетные данные локально. В случае самостоятельной настройки домена может потребоваться установить отношение доверия домена AD с локальной службой AD, чтобы пользователи могли проходить проверку подлинности с помощью своих корпоративных учетных данных. Кроме того, может потребоваться настроить репликацию AD, чтобы обеспечить синхронизацию паролей пользователей с виртуальными машинами контроллера домена Azure.

#### <a name="kerberos-constrained-delegation"></a>Ограниченное делегирование Kerberos
У вас нет привилегий администратора домена в управляемом домене доменных служб Active Directory. Поэтому вы не можете настроить ограниченное делегирование Kerberos на основе учетных записей (традиционное). Но вы можете настроить более безопасное ограниченное делегирование на основе ресурсов.
[Дополнительные сведения](active-directory-ds-enable-kcd.md)

#### <a name="custom-ou-structure"></a>Структура пользовательских подразделений
Участники группы "Администраторы контроллера домена AAD" могут создавать пользовательские подразделения в управляемом домене. Пользователям, создающим пользовательские подразделения, предоставляется полный набор административных привилегий для этих подразделений.
[Дополнительные сведения](active-directory-ds-admin-guide-create-ou.md)

#### <a name="schema-extensions"></a>Расширения схемы
Невозможно расширить базовую схему управляемого домена доменных служб Azure AD. Следовательно, приложения, использующие расширения схемы AD (например, новые атрибуты в объекте-пользователе), невозможно взять и перенести в домены доменных служб AAD.

#### <a name="ad-domain-or-forest-trusts"></a>Отношения доверия между доменом AD и лесом
Для управляемых доменов невозможно настроить отношения доверия (входящие или исходящие) с другими доменами. Таким образом, в сценариях развертывания леса ресурсов нельзя использовать доменные службы Azure AD. Аналогичным образом доменные службы Azure AD невозможно использовать в случаях, когда вы предпочитаете не синхронизировать пароли с Azure AD.

#### <a name="ldap-read"></a>Чтение с помощью протокола LDAP
Управляемый домен поддерживает рабочие нагрузки чтения с помощью LDAP. Поэтому можно развертывать приложения, выполняющие операции чтения LDAP с управляемым доменом.

#### <a name="secure-ldap"></a>Защищенный протокол LDAP
Можно настроить доменные службы Azure AD, чтобы обеспечить безопасный доступ по протоколу LDAP к своему управляемому домену, в том числе через Интернет.
[Дополнительные сведения](active-directory-ds-admin-guide-configure-secure-ldap.md)

#### <a name="ldap-write"></a>Запись с помощью протокола LDAP
Управляемый домен доступен объектам-пользователям только для чтения. Поэтому приложения, осуществляющие операции записи посредством LDAP в атрибуты объекта-пользователя, не работают в управляемом домене. Кроме того, пароли пользователей невозможно изменить из управляемого домена. Другим примером может служить изменение членства в группах или атрибутов группы в управляемом домене, что не разрешено. Тем не менее любые изменения атрибутов пользователей или паролей, внесенные в Azure AD (с помощью PowerShell или портала) или локальную инфраструктуру AD, синхронизируются с управляемым доменом доменных служб AAD.

#### <a name="group-policy"></a>Групповая политика
Для каждого из контейнеров "AADDC Computers" и "AADDC Users" имеется встроенный объект групповой политики. Эти объекты групповой политики можно настроить для настройки групповой политики. Участники группы "Администраторы контроллера домена AAD" также могут создавать пользовательские объекты групповой политики и связывать их с существующими подразделениями (включая пользовательские подразделения).
[Дополнительные сведения](active-directory-ds-admin-guide-administer-group-policy.md)

#### <a name="geo-dispersed-deployments"></a>Географически распределенные развернутые службы
Управляемые домены доменных служб Azure AD доступны в отдельной виртуальной сети в Azure. Для сценариев, требующих наличия контроллеров домена в нескольких регионах Azure по всему миру, лучшим вариантом может быть настройка контроллеров домена на виртуальных машинах IaaS Azure.


## <a name="do-it-yourself-diy-ad-deployment-options"></a>Варианты самостоятельного развертывания инфраструктуры AD
В некоторых случаях могут быть нужны определенные возможности, для предоставления которых требуется установить Windows Server AD. В таких случаях рассмотрите один из следующих вариантов самостоятельного развертывания.

* **Изолированный облачный домен**. Можно настроить изолированный "облачный домен" с помощью виртуальных машин Azure, настроенных как контроллеры домена. Такая инфраструктура не поддерживает интеграцию с локальной средой AD. Данный вариант потребует использовать отдельный набор "облачных учетных данных" для входа на виртуальные машины в облаке и управления ими.
* **Развертывание леса ресурсов**. Можно настроить домен в топологии леса ресурсов, используя виртуальные машины Azure, настроенные как контроллеры домена. Далее можно настроить отношение доверия между инфраструктурой AD и своей локальной средой AD. Вы можете присоединять компьютеры (виртуальные машины Azure) к домену в этом лесу ресурсов в облаке. Аутентификация пользователей происходит с помощью VPN-подключения или подключения ExpressRoute к локальному каталогу.
* **Расширение локального домена в Azure**. Вы можете подключить виртуальную сеть Azure к своей локальной сети с помощью VPN-подключения или канала ExpressRoute. Это позволяет присоединять виртуальные машины Azure к локальной среде AD. Можно также повысить уровень реплик контроллеров локального домена до виртуальной машины в Azure. Затем ее можно настроить для репликации в локальный каталог через VPN-подключение или подключение ExpressRoute. Этот режим развертывания эффективно расширяет локальный домен в Azure.

> [!NOTE]
> Возможно, вы решите, что вам лучше подходит вариант самостоятельного развертывания. Рассмотрите возможность [отправить отзыв](active-directory-ds-contact-us.md) , который поможет нам понять, какие возможности убедили бы вас выбрать доменные службы Azure AD в будущем. Ваши отзывы помогают нам развивать службу, чтобы она лучше соответствовала потребностям развертываний и вариантам использования.
>
>

Корпорация Майкрософт опубликовала [рекомендации по развертыванию Windows Server Active Directory на виртуальных машинах Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156090.aspx) , чтобы облегчить самостоятельные установки.

## <a name="related-content"></a>Похожий контент
* [Возможности доменных служб Azure AD](active-directory-ds-features.md)
* [Сценарии развертывания доменных служб Azure AD](active-directory-ds-scenarios.md)
* [Рекомендации по развертыванию Windows Server Active Directory на виртуальных машинах Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156090.aspx)
