---
title: "Доменные службы Azure Active Directory: устранение неполадок при настройке субъекта-службы | Документация Майкрософт"
description: "Устранение неполадок конфигурации субъекта-службы для доменных служб Azure AD"
services: active-directory-ds
documentationcenter: 
author: eringreenlee
manager: 
editor: 
ms.assetid: f168870c-b43a-4dd6-a13f-5cfadc5edf2c
ms.service: active-directory-ds
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/17/2018
ms.author: ergreenl
ms.openlocfilehash: e6144a4018f7fbe7dbf7b4693e3f41884e4a80a2
ms.sourcegitcommit: f1c1789f2f2502d683afaf5a2f46cc548c0dea50
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2018
---
# <a name="azure-ad-domain-services---troubleshooting-service-principal-configuration"></a>Узнайте, как устранить неполадки при настройке субъекта-службы в доменных службах Azure AD

Для связи с каталогом, а также обслуживания и обновления домена (и управления им) корпорация Майкрософт использует различные [субъекты-службы](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/active-directory-application-objects). Если один из субъектов-службы неверно настроен или удален, то это может повлечь перебои в работе службы.

## <a name="aadds102-service-principal-not-found"></a>AADDS102: субъект-службы не найден

**Оповещение.**

*Субъект-служба, необходимая для правильной работы доменных служб Azure AD, удалена из каталога Azure AD. Эта конфигурация влияет на возможность корпорации Майкрософт наблюдать за управляемым доменом, управлять им, обновлять и синхронизировать его.*

Субъекты-службы — приложения, которые корпорация Майкрософт использует для обновления и обслуживания управляемого домена, а также для управления им. При их удалении корпорация Майкрософт не сможет обслуживать домен. Выполните следующие действия, чтобы узнать, какие субъекты-службы нужно создать повторно.

1. Перейдите к странице [Корпоративные приложения — Все приложения](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/StartboardApplicationsMenuBlade/AllApps) на портале Azure.
2. С помощью раскрывающегося списка "Показать" выберите **Все приложения** и нажмите кнопку **Применить**.
3. Используя следующую таблицу, выполните поиск каждого идентификатора приложения (вставьте код в поле поиска и нажмите клавишу ВВОД). Если результаты поиска пусты, необходимо повторно создать субъект-службы в соответствии с шагами, описанными в столбце "Устранение проблемы".

| Идентификатор приложения | Способы устранения: |
| :--- | :--- | :--- |
| 2565bd9d-da50-47d4-8b85-4c97f669dc36 | [Повторное создание отсутствующего субъекта-службы с помощью PowerShell](#recreate-a-missing-service-principal-with-powershell) |
| 443155a6-77f3-45e3-882b-22b3a8d431fb | [Повторная регистрация в пространстве имен Microsoft.AAD](#re-register-to-the-microsoft-aad-namespace-using-the-azure-portal) |
| abba844e-bc0e-44b0-947a-dc74e5d09022  | [Повторная регистрация в пространстве имен Microsoft.AAD](#re-register-to-the-microsoft-aad-namespace-using-the-azure-portal) |
| d87dcbc6-a371-462e-88e3-28ad15ec4e64 | [Субъекты-службы, которые являются самокорректирующимися](#service-principals-that-self-correct) |

### <a name="recreate-a-missing-service-principal-with-powershell"></a>Повторное создание отсутствующего субъекта-службы с помощью PowerShell

*Выполните следующие действия для отсутствующих идентификаторов: 2565bd9d-da50-47d4-8b85-4c97f669dc36*

**Исправление:**

Для выполнения этих инструкций требуется Azure AD PowerShell. Сведения об установке Azure AD PowerShell см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/azure/active-directory/install-adv2?view=azureadps-2.0.).

Чтобы устранить эту проблему, введите следующие команды в окне PowerShell:
1. Install-Module AzureAD.
2. Import-Module AzureAD.
3. Проверьте, отсутствует ли в вашем каталоге субъект-служба, необходимая для доменных служб Azure AD, с помощью следующей команды PowerShell:
      ```PowerShell
      Get-AzureAdServicePrincipal -filter "AppId eq '2565bd9d-da50-47d4-8b85-4c97f669dc36'"
      ```
4. Создайте субъект-службу, введя следующую команду PowerShell:
     ```PowerShell
     New-AzureAdServicePrincipal -AppId "2565bd9d-da50-47d4-8b85-4c97f669dc36"
     ```
5. После создания отсутствующего субъекта-службы подождите два часа, затем проверьте работоспособность домена.


### <a name="re-register-to-the-microsoft-aad-namespace-using-the-azure-portal"></a>Повторная регистрация в пространстве имен Microsoft.AAD с помощью портала Azure

*Выполните следующие действия для отсутствующих идентификаторов: 443155a6-77f3-45e3-882b-22b3a8d431fb и abba844e-bc0e-44b0-947a-dc74e5d09022*

**Исправление:**

Чтобы восстановить доменные службы в каталоге, сделайте следующее:

1. Перейдите к странице [Подписки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade) на портале Azure.
2. Из таблицы, связанной с управляемым доменом, выберите подписку.
3. На панели навигации слева выберите **Поставщики ресурсов**
4. Найдите Microsoft.AAD в таблице и нажмите кнопку **Повторная регистрация**.
5. Чтобы проверить, действительно ли причина оповещения устранена, просмотрите страницу предупреждений о работоспособности через два часа.


### <a name="service-principals-that-self-correct"></a>Субъекты-службы, которые являются самокорректирующимися

*Выполните следующие действия для отсутствующих идентификаторов: d87dcbc6-a371-462e-88e3-28ad15ec4e64*

**Исправление:**

Корпорация Майкрософт может определить, когда определенных субъектов-служб не хватает, когда они неправильно настроены или удалены. Чтобы быстро устранить ошибку в службе, корпорация Майкрософт восстанавливает сами субъекты-службы. Чтобы убедиться, что субъект-служба создана повторно, проверьте работоспособность своего домена через два часа.

## <a name="contact-us"></a>Свяжитесь с нами
Чтобы [оставить отзыв или обратиться за помощью](active-directory-ds-contact-us.md), свяжитесь с командой разработки продукта, отвечающей за доменные службы Azure Active Directory.
