<properties
	pageTitle="Предварительная версия доменных служб Azure Active Directory: часто задаваемые вопросы | Microsoft Azure"
	description="Часто задаваемые вопросы о доменных службах Azure Active Directory"
	services="active-directory-ds"
	documentationCenter=""
	authors="mahesh-unnikrishnan"
	manager="stevenpo"
	editor="curtand"/>

<tags
	ms.service="active-directory-ds"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="01/26/2016"
	ms.author="maheshu"/>

# Предварительная версия доменных служб Azure Active Directory: часто задаваемые вопросы

На этой странице вы найдете ответы на часто задаваемые вопросы о предварительной версии доменных служб Azure Active Directory. Следите за обновлениями.

### Руководство по устранению неполадок
Обратитесь к нашему [Руководству по устранению неполадок](active-directory-ds-troubleshooting.md) для решения распространенных проблем при настройке или администрировании доменных служб Azure AD.


### Конфигурация

#### Можно ли создать несколько доменов для одного каталога Azure AD?
Нет. Для одного каталога Azure AD можно создать только один домен, поддерживаемый доменными службами Azure AD.

#### Можно ли сделать доменные службы AD Azure доступными в нескольких виртуальных сетях в рамках подписки?
Сама служба напрямую не поддерживает этот сценарий. Доменные службы AD Azure доступны в только одной виртуальной сети в один момент времени. Однако можно настроить подключение между несколькими виртуальными сетями для предоставления доступа к доменным службам Azure AD другим виртуальным сетям. В этой статье описывается, как можно [подключить виртуальные сети в Azure](../vpn-gateway/virtual-networks-configure-vnet-to-vnet-connection.md).

#### Можно ли включить доменные службы Azure AD с помощью PowerShell?
Автоматическое развертывание доменных служб AD Azure или развертывание с помощью PowerShell в настоящее время недоступны.

#### Доступны ли доменные службы Azure AD на новом портале Azure?
Нет. Доменные службы Azure AD можно настроить только на старом портале управления Azure (т. е. https://manage.windowsazure.com)). Мы планируем добавить поддержку для нового портала управления Microsoft Azure (т. е. https://portal.azure.com) в будущем.

#### Могу ли я добавить контроллеры домена в управляемый домен доменных служб Azure AD?
Нет. Домен, предоставленный доменными службами Azure AD — это управляемый домен. Вам не нужно подготавливать, настраивать или иным образом обрабатывать контроллеры домена для этого домена. Корпорация Майкрософт предоставляет эти действия управления как службу. Поэтому вы не сможете добавить дополнительные контроллеры домена (ни контроллеры чтения и записи, ни контроллеры только для чтения) для управляемого домена.

### Администрирование и операции

#### Я включил доменные службы Azure AD. Какой учетной записью пользователя нужно воспользоваться для подключения компьютеров к этому домену?
Учетные записи, добавленные в административную группу (т. е. "Администраторы контроллера домена AAD") позволяют подключать компьютеры к домену. Кроме того, пользователям в этой группе предоставляется доступ с помощью удаленного рабочего стола к компьютерам, которые были подключены к домену.

#### Можно ли воспользоваться привилегиями администратора домена для домена, предоставляемого доменными службами AD Azure?
Нет. Так как это управляемая служба, вам не будут предоставлены права администратора домена. Это означает, что для этого домена не будут доступны как право "Администратор домена", так и право "Администратор предприятия". Существующим группам администраторов домена и администраторов предприятия в каталоге Azure AD также не предоставляются права администратора домена или администратора предприятия в домене.

#### Можно ли изменить членство в группах с помощью LDAP или других средств администрирования AD для доменов, предоставляемых доменными службами Azure AD?
Нет. В доменах, поддерживаемых доменными службами Azure AD, членство в группах изменить нельзя. То же касается и атрибутов пользователей. Однако членство в группах или атрибуты пользователей можно изменить в Azure AD или в локальном домене. Такие изменения будут автоматически синхронизированы с доменными службами Azure AD.

#### Могу ли я расширить схему доменом, предоставляемым доменными службами Azure AD?
Нет. Схемой управляемого домена управляет корпорация Майкрософт. Расширения схемы не поддерживаются в доменных службах Azure AD.

#### Можно ли изменять записи DNS, предоставляемые службами домена Azure AD?
Да. Пользователи, которые входят в группу администраторов (т. е. "Администраторы контроллера домена AAD"), имеют разрешения администратора DNS для изменения записей DNS.

### Выставление счетов и доступность

#### Является ли эта служба платной?
В течение периода общедоступной предварительной версии служба доступна по специальной сниженной цене. Выставление счетов по полной стоимости начнется после перехода службы в общедоступную версию (GA). Дополнительные сведения см. на странице с расценками.

#### Существует ли бесплатная пробная версия для службы?
Эта служба включена в бесплатную пробную версию Azure. Вы можете зарегистрировать [бесплатную пробную версию Azure на один месяц](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

#### Можно ли получить доменные службы Azure AD в составе Enterprise Mobility Suite (EMS)?
Нет, доменные службы Azure — это служба Azure с оплатой по мере использования, не входящая в предложение EMS. Доменные службы Azure AD доступны для всех SKU Azure AD (т. е. Бесплатный, Базовый и Премиум) и оплачиваются на почасовой основе в зависимости от использования.

#### В каких регионах Azure доступна служба?
Список регионов Azure, в которых доступны доменные службы Azure AD, приведен на нашей [странице регионов](active-directory-ds-regions.md).

#### Когда доменные службы Azure AD станут общедоступными?
В настоящее время мы не можем сообщить о сроках перехода службы в общедоступную версию.

<!---HONumber=AcomDC_0309_2016-->