---
title: Основные сведения об R Server в HDInsight | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как с помощью R Server в HDInsight создать приложения для анализа больших данных.
services: hdinsight
documentationcenter: ''
author: nitinme
manager: cgronlun
editor: cgronlun
ms.assetid: 6dc21bf5-4429-435f-a0fb-eea856e0ea96
ms.service: hdinsight
ms.custom: hdinsightactive
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/23/2018
ms.author: nitinme
ms.openlocfilehash: 19c286db9a8a2aa537badc83d98a1b74b73e9873
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31414724"
---
# <a name="introduction-to-r-server-and-open-source-r-capabilities-on-hdinsight"></a>Основные сведения об R Server и возможностях открытого кода R в HDInsight

Microsoft R Server (также известный как Microsoft Machine Learning Server) доступен в качестве варианта развертывания при создании кластеров HDInsight в Azure. Тип кластера, предоставляющий этот вариант, называется **R Server**. Это позволяет специалистам по обработке и анализу данных, статистикам и R-программистам получать доступ к масштабируемым, распределенным методам аналитики в HDInsight по требованию.

[!INCLUDE [hdinsight-price-change](../../../includes/hdinsight-enhancements.md)]

R Server в HDInsight предоставляет новейшие возможности для анализа наборов данных практически любого размера, загруженных в хранилище BLOB-объектов Azure или Data Lake Store, на базе языка R. Так как кластер R Server основывается на R с открытым кодом, вы сможете использовать в своих R-приложениях любые из более чем 8000 R-пакетов с открытым кодом. Также доступны процедуры из ScaleR — пакета аналитики больших данных от Майкрософт, который входит в состав R Server.

Для подключения к кластеру и выполнения скриптов на языке R удобно использовать граничный узел кластеров. На граничном узле вы можете выполнять распараллеленные распределенные функции ScaleR на ядрах сервера граничного узла. Кроме того, вы можете выполнять эти функции на узлах кластера с помощью контекста вычислений Hadoop Map Reduce или Spark ScaleR.

Модели или прогнозы, полученные в результате анализа, можно загрузить для локального использования. Их также можно использовать в любой службе Azure, в частности в [веб-службе](../../machine-learning/studio/publish-a-machine-learning-web-service.md) [Студия машинного обучения Microsoft Azure](http://studio.azureml.net).

## <a name="get-started-with-r-server-on-hdinsight"></a>Начало работы с R Server в HDInsight

Чтобы создать кластер R Server в Azure HDInsight, необходимо выбрать тип кластера **R Server** при создании кластера HDInsight на портале Azure. Тип кластера R Server включает в себя R Server на узлах данных кластера и R Server на граничном узле, который служит платформой для анализа данных на базе R Server. Пошаговые инструкции по созданию кластера см. в статье [Приступая к работе с R Server в HDInsight](r-server-get-started.md).

## <a name="why-choose-r-server-in-hdinsight"></a>Преимущества R Server в HDInsight

R Server в HDInsight можно использовать в Azure. R Server включает в себя:

+ **Лучшие инновации в области искусственного интеллекта корпорации Майкрософт с открытым кодом**

  Корпорация Майкрософт стремится сделать искусственный интеллект доступным для каждого пользователя и организации. R Server включает в себя широкий набор высокомасштабируемых распределенных наборов таких алгоритмов, как [RevoscaleR](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/r-reference/revoscaler/revoscaler), [revoscalepy](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/python-reference/revoscalepy/revoscalepy-package) и [microsoftML](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/python-reference/microsoftml/microsoftml-package). Они могут работать с данными большого размера (больше чем физическая память) и работать на базе различных платформ в режиме распределенного запуска. Узнайте о коллекции пользовательских [R-пакетов](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/r-reference/introducing-r-server-r-package-reference) и [пакетов Python](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/python-reference/introducing-python-package-reference) корпорации Майкрософт, которые включены в продукт.
  
  R Server на основе единой корпоративной платформы объединяет инновации корпорации Майкрософт и продукты, созданные в сообществе открытого кода (набор средств R, Python и искусственного интеллекта). Любые пакеты машинного обучения с открытым кодом R или Python могут работать вместе с любой инновацией от корпорации Майкрософт. 

+ **Простой, безопасный и крупномасштабный ввод в эксплуатацию и администрирование**

  Организации опираются на традиционные парадигмы ввода в эксплуатацию и среды, поэтому им приходится вкладывать большое количество времени и усилий в эти области. Основные факторы, влияющие на завышение стоимости и задержки: время преобразования моделей, итерации, обеспечивающие их корректность и актуальность, нормативное утверждение, управление разрешениями через ввод в эксплуатацию.

  R Server предлагает лучшие в своем классе возможности [ввода в эксплуатацию](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/what-is-operationalization). С момента завершения работы над моделью машинного обучения до создания API веб-служб достаточно всего нескольких щелчков. Эти [веб-службы](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/operationalize/concept-what-are-web-services) размещены на локальной или облачной серверной сетке и могут быть интегрированы с бизнес-приложениями. Возможность развертывания на базе эластичной сетки позволяет масштабироваться с учетом потребностей бизнеса, как для пакетной поставки, так и для оценки в реальном времени. Инструкции см. в статье [Operationalize R Server cluster on Azure HDInsight](r-server-operationalize.md) (Ввод кластера R Server в Azure HDInsight в эксплуатацию).

+ **Тесное взаимодействие в рамках экосистемы и оптимальная совокупная стоимость владения, обеспечивающие успех клиента**

  Пользователи, которые хотят внедрить интеллектуальные средства в свои приложения или просто хотят изучить новые возможности искусственного интеллекта и машинного обучения, нуждаются в правильных ресурсах. В дополнение к этой документации корпорация Майкрософт предоставляет несколько учебных ресурсов и привлекает множество партнеров по обучению, чтобы помочь вам расширить границы и быстрее повысить свою продуктивность.


## <a name="key-features-of-r-server-on-hdinsight"></a>Ключевые возможности R Server в HDInsight

Следующие компоненты включены в R Server в HDInsight.

| Категория компонента | ОПИСАНИЕ |
|------------------|-------------|
| Поддержка R | [Пакеты R](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/r-reference/introducing-r-server-r-package-reference) для решений, написанных на R, с дистрибутивом R с открытым кодом и инфраструктурой среды выполнения для выполнения сценариев. |
| Поддержка Python | [Модули Python](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/python-reference/introducing-python-package-reference) для решений, написанных на Python, с дистрибутивом Python с открытым кодом и инфраструктурой среды выполнения для выполнения сценариев.  
| [Предварительно подготовленные модели](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) | Для визуального анализа и анализа тональности публикаций, готовых к оценке предоставляемых данных. |
| [Развертывание и потребление](r-server-operationalize.md) | Ввод в эксплуатацию сервера и развернутого решения в качестве веб-службы. |
| [Удаленное выполнение](r-server-hdinsight-manage.md#connect-remotely-to-microsoft-ml-server-or-client) | Запускайте удаленные сеансы на R Server в своей сети со своей клиентской рабочей станции. |


## <a name="data-storage-options-for-r-server-on-hdinsight"></a>Варианты службы хранилища для R Server в HDInsight

Объем хранилища по умолчанию для файловой системы HDFS в кластерах HDInsight можно связать с учетной записью службы хранилища Azure или Azure Data Lake Store. Такая связь гарантирует сохранение любых данных, передающихся в хранилище кластера в ходе анализа, и их доступность даже после удаления кластера. Существуют различные инструменты для обработки передачи данных в выбранное вами хранилище, включая средства передачи портала, доступные учетной записи хранения, и служебную программу [AzCopy](../../storage/common/storage-use-azcopy.md).

Независимо от выбранного основного хранилища вы можете настроить доступ к дополнительным хранилищам BLOB-объектов или Data Lake Store во время подготовки кластера. Сведения о настройке доступа к дополнительным учетным записям см. в статье [Приступая к работе с R Server в HDInsight](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-r-server-get-started). Сведения об использовании нескольких учетных записей хранения см. в дополнительной статье [Параметры службы хранилища Azure для R Server в HDInsight](https://docs.microsoft.com/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-r-server-storage).

На граничном узле для хранения данных можно также использовать [файлы Azure](../../storage/files/storage-how-to-use-files-linux.md). Они позволяют подключить общую папку, созданную в службе хранения Azure, к файловой системе Linux. Дополнительные сведения об этих вариантах хранения данных для R Server в кластере HDInsight см. в статье [Решения службы хранилища Azure для R Server в HDInsight](r-server-storage.md).

## <a name="access-machine-learning-server-on-the-cluster"></a>Доступ к Machine Learning Server в кластере

Вы можете подключиться к Microsoft Machine Learning Server на граничном узле с помощью браузера. Он устанавливается по умолчанию во время создания кластера. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с R Server в HDInsight](r-server-get-started.md). Для доступа к консоли R можно также подключиться к ML Server из командной строки с помощью SSH или PuTTY. 

## <a name="develop-and-run-r-scripts"></a>Разработка и выполнение сценариев R

Для создания и выполнения скриптов R можно использовать не только распараллеленные распределенные процедуры из библиотеки ScaleR, но и более 8000 пакетов R с открытым исходным кодом. Как правило, скрипт, выполняемый R Server на граничном узле, выполняется в интерпретаторе R на этом узле. Исключением являются действия, которым необходимо вызывать функцию ScaleR с контекстом вычислений Hadoop Map Reduce (RxHadoopMR) или Spark (RxSpark). В этих случаях функция выполняется в распределенном режиме на узлах данных (задач) кластера, связанных с соответствующими данными. Дополнительные сведения о различных параметрах контекста вычислений см. в статье [Параметры контекста вычислений для R Server в HDInsight (предварительная версия)](r-server-compute-contexts.md).

## <a name="operationalize-a-model"></a>Ввод модели в эксплуатацию

После того как моделирование данных будет завершено, вы можете запустить модель в эксплуатацию для составления прогнозов на основе новых данных в Azure или в локальной среде. Этот процесс называется оценкой. Оценка может осуществляться в HDInsight, Машинном обучении Azure или локальной среде.

### <a name="score-in-hdinsight"></a>Оценка в HDInsight
Для оценки в HDInsight напишите функцию R, которая вызывает модель для создания прогнозов для нового файла данных, загруженного в учетную запись хранения. Сохраните прогнозы в учетной записи хранения. Эту процедуру можно выполнять на граничном узле кластера по требованию или по расписанию.

### <a name="score-in-azure-machine-learning-aml"></a>Оценка в Машинном обучении Azure
Для оценки с помощью Машинного обучения Azure используйте пакет R с открытым кодом для Машинного обучения Azure, известный как [AzureML](https://cran.r-project.org/web/packages/AzureML/vignettes/getting_started.html), чтобы опубликовать модель как веб-службу Azure. Для удобства этот пакет предварительно установлен на граничном узле. Используйте средства машинного обучения Azure, чтобы создать пользовательский интерфейс для веб-службы. Затем вызовите веб-службу, чтобы выполнить оценку.

При выборе этого варианта объекты модели ScaleR необходимо преобразовать в эквивалентные объекты модели с открытым исходным кодом для использования с веб-службой. Для этого используйте функции приведения ScaleR, такие как `as.randomForest()`, для моделей на основе ансамблей.

### <a name="score-on-premises"></a>Оценка в локальной среде
Для оценки в локальной среде созданную модель можно сериализовать в R, загрузить на локальный компьютер, десериализовать, а затем использовать для оценки новых данных. Вы можете оценить новые данные, используя подход, описанный ранее в статье [Общие сведения об R Server в HDInsight (предварительная версия)](#scoring-in-hdinsight), или с помощью [DeployR](https://deployr.revolutionanalytics.com/).

## <a name="maintain-the-cluster"></a>Обслуживание кластера

### <a name="install-and-maintain-r-packages"></a>Установка и обслуживание пакетов R

Большинство используемых вами пакетов R должны находиться на граничном узле, так как именно там выполняется основная часть действий скриптов R. Для установки дополнительных пакетов R на граничном узле можно использовать обычный для R метод `install.packages()` .

Если вы пользуетесь только подпрограммами из библиотеки ScaleR в кластере, устанавливать дополнительные пакеты R на узлы данных, как правило, не требуется. Однако дополнительные пакеты могут потребоваться для выполнения метода **rxExec** или **RxDataStep** на узлах данных.

В таких случаях после создания кластера дополнительные пакеты можно установить с помощью действия скрипта. Дополнительные сведения см. в статье [Manage R Server cluster on Azure HDInsight](r-server-hdinsight-manage.md) (Управление кластером R Server в Azure HDInsight).

### <a name="change-hadoop-mapreduce-memory-settings"></a>Изменение параметров памяти Hadoop MapReduce

Изменив кластер, можно скорректировать объем памяти, который доступен R Server при выполнении задания MapReduce. Чтобы изменить кластер, используйте пользовательский интерфейс Ambari, который вы найдете в колонке своего кластера на портале Azure. Инструкции по получению доступа к пользовательскому интерфейсу Ambari для кластера см. в статье [Управление кластерами HDInsight с помощью веб-интерфейса Ambari](../hdinsight-hadoop-manage-ambari.md).

Вы также можете изменить объем памяти, доступной для R Server, с помощью переключателей Hadoop в вызове метода **RxHadoopMR**, как показано ниже.

    hadoopSwitches = "-libjars /etc/hadoop/conf -Dmapred.job.map.memory.mb=6656"  

### <a name="scale-your-cluster"></a>Масштабирование кластера

Масштаб имеющегося кластера R Server в HDInsight можно увеличить или уменьшить на портале. Благодаря увеличению масштаба вы получаете дополнительную мощность, которая может потребоваться для более ресурсоемких задач. Также масштабирование позволяет свернуть кластер во время простоя. Инструкции по масштабированию кластера см. в статье [Управление кластерами Hadoop в HDInsight с помощью портала Azure](../hdinsight-administer-use-portal-linux.md).

### <a name="maintain-the-system"></a>Поддержка системы

Обслуживание, включающее в себя установку исправлений ОС и других обновлений, проводится на базовых виртуальных машинах Linux в кластере HDInsight в нерабочее время. Как правило, обслуживание проводится каждый понедельник и четверг в 3:30 (по местному времени для виртуальной машины). Обновления выполняются таким образом, чтобы они не влияли более чем на четверть кластера одновременно.  

Так как головные узлы избыточны, а затрагиваются не все узлы данных, выполнение заданий в это время может занимать больше времени. Тем не менее они все равно будут выполняться до завершения. Обслуживание не затрагивает установленное пользовательское программное обеспечение или локальные данные, если только в системе не возникнет неустранимая ошибка, требующая повторной сборки кластера.

## <a name="ide-options-for-r-server-on-an-hdinsight-cluster"></a>Варианты IDE для R Server в кластере HDInsight

Граничный узел Linux в кластере HDInsight используется в качестве платформы для анализа на основе R. В последних версиях HDInsight RStudio Server по умолчанию устанавливается на граничный узел в качестве интегрированной среды разработки на основе браузера. Использование RStudio Server в качестве интегрированной среды разработки для разработки и выполнение сценариев R может быть намного более эффективным, чем использование только консоли R.

Кроме того, можно установить классическую интегрированную среду разработки и использовать ее для доступа к кластеру посредством удаленного контекста вычислений MapReduce или Spark. К возможным вариантам относятся [Инструменты R для Visual Studio](https://www.visualstudio.com/features/rtvs-vs.aspx), RStudio и [StatET](http://www.walware.de/goto/statet) на базе Eclipse от Walware.

Наконец, доступ к консоли R на граничном узле можно получить, просто введя **R** в командной строке Linux после подключения с помощью SSH или PuTY. При работе с консолью будет удобнее, если вы откроете текстовый редактор для разработки скрипта R в другом окне и будете вырезать и вставлять необходимые фрагменты скрипта в консоль R.

## <a name="pricing"></a>Цены

Кластер HDInsight с R Server оплачивается по такой же схеме, что и стандартные кластеры HDInsight. Стоимость кластера зависит от размера основной виртуальной машины на разных узлах имен, узлах данных и граничных узлах, а также от наценки за ядро-час в кластере. Подробные сведения о ценах на HDInsight см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/hdinsight/).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения об использовании R Server в кластерах HDInsight см. в следующих статьях:

* [Начало работы с кластером R Server в Azure HDInsight](r-server-get-started.md)
* [Варианты контекста вычислений для R Server в HDInsight](r-server-compute-contexts.md)
* [Решения службы хранилища Azure для R Server в HDInsight](r-server-storage.md)
