---
title: Рекомендации по работе с решениями по управлению в Azure | Документация Майкрософт
description: ''
services: operations-management-suite
documentationcenter: ''
author: bwren
manager: carmonm
editor: tysonn
ms.assetid: 1915e204-ba7e-431b-9718-9eb6b4213ad8
ms.service: operations-management-suite
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/27/2017
ms.author: bwren
ms.openlocfilehash: 0bd5e19e00dbae1d0ece27d0498a1f599dba05b7
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
ms.locfileid: "33887394"
---
# <a name="best-practices-for-creating-management-solutions-in-azure-preview"></a>Рекомендации по созданию решений по управлению в Azure (предварительная версия)
> [!NOTE]
> Это предварительная документация по созданию решений по управлению в Azure, которая доступна в данный момент в режиме предварительной версии. Любые схемы, приведенные ниже, могут измениться.  

В этой статье приводятся рекомендации по [созданию файла решения по управлению](monitoring-solutions-solution-file.md) в Azure.  Эти сведения будут обновляться по мере появления дополнительных рекомендаций.

## <a name="data-sources"></a>Источники данных
- Источники данных можно [настроить с помощью шаблона Resource Manager](../log-analytics/log-analytics-template-workspace-configuration.md), но их не следует включать в файл решения.  Потому что настройка источников данных в настоящее время не является идемпотентной. Это означает, что решение может перезаписать существующую конфигурацию в рабочей области пользователя.<br><br>Например, решению могут требоваться события предупреждений и ошибок из журнала событий приложения.  Если его указать в решении в качестве источника данных, то возникает риск удаления информационных событий, когда пользователь делает соответствующую настройку в своей рабочей области.  Если включить все события, то в рабочей области пользователя могут собираться избыточные информационные события.

- Если решению требуются данные из одного из стандартных источников данных, то следует определить этот источник в качестве предварительного требования.  Укажите в документации, что пользователь должен самостоятельно настроить источник данных.  
- Добавьте также сообщение о [проверке потока данных](../log-analytics/log-analytics-view-designer-tiles.md) во все представления своего решения, где требуется сообщить пользователю об источниках данных, которые должны быть настроены для сбора необходимых данных.  Это сообщение отображается в элементе представления, если необходимые данные не найдены.


## <a name="runbooks"></a>Модули Runbook
- Добавьте [расписание автоматизации](../automation/automation-schedules.md) для каждого модуля Runbook в решении, которое должно выполняться по расписанию.
- Включите в решение [модуль IngestionAPI](https://www.powershellgallery.com/packages/OMSIngestionAPI/1.5), который будет использоваться модулями Runbook при записи данных в репозиторий Log Analytics.  Настройте в решении [ссылку](monitoring-solutions-solution-file.md#solution-resource) на этот ресурс, чтобы он сохранялся в случае удаления решения.  Это позволит нескольким решениям совместно использовать модуль.
- Используйте [переменные автоматизации](../automation/automation-schedules.md), чтобы задать в решении значения, которые пользователи затем смогут изменить.  Даже если в соответствии с настройками решение содержит переменную, то это значение можно изменить.

## <a name="views"></a>Views
- Все решения должны содержать одно представление, отображаемое на портале пользователя.  Представление может содержать несколько [элементов визуализации](../log-analytics/log-analytics-view-designer-parts.md) для демонстрации различных наборов данных.
- Добавьте также сообщение о [проверке потока данных](../log-analytics/log-analytics-view-designer-tiles.md) во все представления своего решения, где требуется сообщить пользователю об источниках данных, которые должны быть настроены для сбора необходимых данных.
- Настройте решение таким образом, чтобы оно [содержало](monitoring-solutions-solution-file.md#solution-resource) представление. В этом случае оно будет удаляться при удалении решения.

## <a name="alerts"></a>Оповещения
- Определите список получателей как параметр в файле решения, что позволит пользователю указать значения при установке решения.
- Настройте в решении [ссылку](monitoring-solutions-solution-file.md#solution-resource) на правила оповещения, чтобы пользователи могли изменить свою конфигурацию.  Им может потребоваться внести изменения, например изменить список получателей или пороговое значение для оповещения, а также отключить правило оповещения. 


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Ознакомьтесь с базовым процессом [разработки и создания решения по управлению](monitoring-solutions-creating.md).
* Узнайте, как [создать файл решения](monitoring-solutions-solution-file.md).
* [Добавьте сохраненные поиски и оповещения](monitoring-solutions-resources-searches-alerts.md) в решение для управления.
* [Добавьте представления](monitoring-solutions-resources-views.md) в решение для управления.
* [Добавьте модули Runbook и другие ресурсы службы автоматизации](monitoring-solutions-resources-automation.md) в решение для управления.

