<properties
   pageTitle="Типичные сценарии использования Microsoft Power BI Embedded"
   description=""
   services="power-bi-embedded"
   documentationCenter=""
   authors="dvana"
   manager="NA"
   editor=""
   tags=""/>
<tags
   ms.service="power-bi-embedded"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="powerbi"
   ms.date="03/29/2016"
   ms.author="jocaplan"/>

# Типичные сценарии использования Microsoft Power BI Embedded

Основное внимание в предварительной версии **Microsoft Power BI Embedded** уделяется предоставлению большинства существующих функций API Power BI в составе службы Azure. С помощью этих функций вы сможете разрабатывать свои приложения. Вы также сможете программно подготавливать, разрабатывать и развертывать необходимые ресурсы и содержимое Power BI. Чтобы узнать больше, см. раздел [Приступая к работе с предварительной версией Microsoft Power BI Embedded](power-bi-embedded-get-started.md).

Ниже приведено несколько сценариев использования **Power BI Embedded** в приложениях.

- Полностью интерактивные отчеты, которые были созданы в Power BI Desktop, можно внедрить в приложение с помощью новой модели аутентификации приложений посредством маркера.
- Независимые поставщики программного обеспечения и его пользователи создают приложения для клиентов, которые могут использовать службу **Power BI Embedded** и пакет SDK для Power BI, чтобы внедрять интерактивные отчеты. Чтобы узнать, как это сделать, см. раздел [Приступая к работе с предварительной версией Microsoft Power BI Embedded](power-bi-embedded-get-started.md).
- Разработчик может использовать платформу визуализации Power BI для создания пользовательских визуализаций, которые можно применять в собственном приложении. См. раздел [Создание пользовательского визуального элемента с помощью средств разработчика (предварительная версия)](https://powerbi.microsoft.com/custom-visuals/).
- Всегда актуальные интерактивные отчеты в приложениях. Используя **Power BI Embedded**, можно создать собственные панели мониторинга в реальном времени с интерактивными отчетами Power BI. Независимый поставщик программного обеспечения может получать актуальные данные о клиентах от устройств, датчиков и приложений.

## См. также

- [Приступая к работе с предварительной версией Microsoft Power BI Embedded](power-bi-embedded-get-started.md)
- [Пример для начала работы](power-bi-embedded-get-started.md)
- [Создание пользовательского визуального элемента с помощью средств разработчика (предварительная версия)](https://powerbi.microsoft.com/custom-visuals/).

<!---HONumber=AcomDC_0406_2016-->