---
title: "Microsoft Power BI Embedded — подключение к источнику данных"
description: "Power BI Embedded, подключение к источникам данных"
services: power-bi-embedded
documentationcenter: 
author: guyinacube
manager: erikre
editor: 
tags: 
ms.assetid: 2a4caeb3-255d-4215-9554-0ca8e3568c13
ms.service: power-bi-embedded
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: powerbi
ms.date: 01/06/2017
ms.author: asaxton
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5c4b5e09ac5e336504be32533ad011aad102af75
ms.openlocfilehash: fdc0d76741d5078978e1bfeadd156e84cac3a48a


---
# <a name="connect-to-a-data-source"></a>Подключение к источнику данных
С **Power BI Embedded**вы сможете вставлять отчеты в свои приложения. При внедрении отчета Power BI в приложение отчет подключается к базовым данным путем **импорта** копии данных или **непосредственного подключения** к источнику данных с помощью **DirectQuery**.

Ниже описаны различия между **импортом** и **DirectQuery**.

| Импорт | DirectQuery |
| --- | --- |
| Таблицы, столбцы и *данные* импортируются или копируются в набор данных отчета. Чтобы определить изменения в базовых данных, вам нужно повторно обновить или импортировать готовый текущий набор данных. |В набор данных отчета импортируются или копируются только *таблицы и столбцы* . Вы всегда просматриваете самые последние данные. |

Благодаря Power BI Embedded в настоящее время можно использовать DirectQuery с облачными источниками данных, но не с локальными источниками данных.

> [!NOTE]
> В настоящее время Power BI Embedded не поддерживает локальный шлюз данных. Это означает, что нельзя использовать DirectQuery для локальных источников данных.

## <a name="supported-data-sources"></a>Поддерживаемые источники данных

**DirectQuery**
* База данных SQL Azure
* Хранилище данных SQL Azure

**Импорт**

Для импорта можно использовать все доступные источники данных в Power BI Desktop. Вы **не** сможете обновить эти данные в Power BI Embedded. Потребуется передать изменения в PBIX-файле в Power BI Embedded. Это вызвано тем, что шлюз недоступен. 

## <a name="benefits-of-using-directquery"></a>Преимущества использования DirectQuery
Использование **DirectQuery**связано с такими преимуществами:

* **DirectQuery** позволяет создавать визуализации для очень больших наборов данных, для которых невозможно выполнить первоначальный импорт всех данных.
* При изменении базовых данных может потребоваться обновление данных, а для некоторых отчетов для отображения текущих данных может потребоваться передача большого объема данных, что делает повторный импорт данных невозможным. В отчетах **DirectQuery** , напротив, всегда используются текущие данные.

## <a name="limitations-of-directquery"></a>Ограничения DirectQuery
   Существуют некоторые ограничения на использование **DirectQuery**:

* Все таблицы должны находиться в одной базе данных.
* Если запрос слишком сложный, произойдет ошибка. Для исправления ошибки необходимо изменить запрос так, чтобы он был менее сложным. Если запрос должен быть сложным, необходимо импортировать данные, а не использовать **DirectQuery**.
* Фильтрация по связи может выполняться только в одном направлении, а не в обоих направлениях.
* Невозможно изменить тип данных столбца.
* По умолчанию ограничения помещаются в выражения DAX, разрешенные в мерах. Дополнительные сведения см. в разделе [DirectQuery и меры](#measures).

<a name="measures"/>

## <a name="directquery-and-measures"></a>DirectQuery и меры
Чтобы обеспечить приемлемую производительность запросов к базовому источнику данных, на меры накладываются ограничения. При использовании **Power BI Desktop** опытные пользователи могут обойти это ограничение. Для этого нужно выбрать **Файл > Параметры и настройки > Параметры**. В диалоговом окне **Параметры** выберите **DirectQuery** и установите параметр **Разрешить неограниченные меры в режиме DirectQuery**. При выборе этого параметра может использоваться любое выражение DAX, которое является допустимым для меры. Тем не менее пользователям следует помнить о том, что некоторые выражения, которые хорошо работают при импорте данных, могут привести к ощутимому замедлению запросов к серверному источнику в режиме **DirectQuery**. 

## <a name="see-also"></a>См. также
* [Начало работы с Microsoft Power BI Embedded (предварительная версия)](power-bi-embedded-get-started.md)
* [Power BI Desktop](https://powerbi.microsoft.com/documentation/powerbi-desktop-get-the-desktop/)

У вас имеются и другие вопросы? [Попробуйте задать их в сообществе Power BI](http://community.powerbi.com/)




<!--HONumber=Dec16_HO3-->


