---
title: О службе Azure Power BI Embedded | Документация Майкрософт
description: Цель Power BI Embedded — упростить использование возможностей Power BI независимыми поставщиками программного обеспечения и разработчиками, помогая им быстро добавлять привлекательные визуальные элементы, отчеты и панели мониторинга в свои приложения.
services: power-bi-embedded
documentationcenter: ''
author: markingmyname
manager: kfile
editor: ''
tags: ''
ms.service: power-bi-embedded
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: powerbi
ms.date: 01/04/2018
ms.author: maghan
ms.openlocfilehash: 1bc641e210a5bd965c5cdbf41efe853e9b297132
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="about-power-bi-embedded"></a>О службе Power BI Embedded

Назначение Power BI Embedded — упростить использование возможностей Power BI независимыми поставщиками программного обеспечения и разработчиками. Power BI Embedded упрощает возможности Power BI, позволяя быстро добавлять привлекательные визуальные элементы, отчеты и панели мониторинга в приложения. Аналогичным образом приложения на основе Microsoft Azure используют такие службы, как "Машинное обучение" и "Интернет вещей". Обеспечивая в своих приложениях анализ данных с удобной навигацией, независимые поставщики программного обеспечения позволяют своим клиентам быстро принимать обоснованные решения, исходя из контекста.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/iEHfUuoZseo]

В мае 2017 года мы объявили о слиянии служб Power BI и Power BI Embedded. В результате слияния была получена единая плоскость API, согласованный набор возможностей, а также доступ к новейшим функциям в обеих службах. Кроме того, мы представили модель ценообразования на основе емкости, упрощающую использование ресурсов Power BI.

С помощью Power BI Embedded независимые поставщики программного обеспечения и разработчики увеличили гибкость при внедрении аналитики в свои приложения, использующие интерфейсы API Power BI. Независимые поставщики программного обеспечения и разработчики могут воспользоваться преимуществами минимальных затрат на разработку, чтобы сократить время выхода на рынок и выделиться на нем, внедрив подсистему аналитики мирового уровня от корпорации Майкрософт в свое приложение. Помимо этого, разработчики могут сосредоточиться на своем решении, чтобы удовлетворить требования клиентов, и не тратить время на разработку функций визуальной аналитики. Power BI Embedded позволяет работать в привычных средах разработки, Visual Studio и Azure, которые вы уже используется.

У вас есть приложение с внедренным содержимым Power BI, использующее Power BI Premium? Если вы являетесь независимым поставщиком программного обеспечения или разработчиком, поставляющим приложения, или организацией, использующей их, то от вас не требуется никаких действий. Вы и ваши клиенты сможете по-прежнему использовать эти приложения без перерыва. Если вы используете приложение, созданное на основе коллекций рабочих областей Power BI, и вы заинтересованы в преимуществах объединенной плоскости API и новых номеров SKU Azure на основе емкости, обратитесь к документации, чтобы изучить рекомендации по переносу.

## <a name="comparing-power-bi-embedded-with-power-bi-premium"></a>Сравнение Power BI Embedded с Power BI Premium

Служба Power BI Embedded предназначена для разработчиков, которые занимаются созданием приложений. Ее можно выбрать, если вы хотите использовать стороннее предложение для бизнес-аналитики, чтобы визуализировать данные приложений, а не создавать его самостоятельно. С помощью Power BI Embedded разработчики внедряют панели мониторинга и отчеты в приложения. Power BI — это решение SaaS для аналитики, которое предоставляет организациям единое представление их критически важных бизнес-данных.

## <a name="easy-to-use-tools"></a>Простые в использовании инструменты

Power BI Embedded позволяет сосредоточиться на том, что у вас получается лучше всего, — на создании отличных приложений. Для задач разработки и управления Power BI Embedded будет достаточно инструментов и навыков, которые у вас уже есть.

* [**Портал Azure**](https://portal.azure.com/): веб-приложение для управления всеми службами Azure.
* [**Visual Studio Code**](https://code.visualstudio.com/docs): бесплатный скачиваемый редактор кода с открытым кодом для Windows, macOS и Linux, который поддерживает расширения.
* [**Power BI Desktop**](https://powerbi.microsoft.com/desktop/): бесплатный скачиваемый инструмент для создания многофункциональных интерактивных отчетов с помощью визуализации аналитических данных.

Благодаря REST API служба Power BI Embedded позволяет вести разработку на любом языке.

## <a name="engage-with-the-power-bi-engineering-team"></a>Связь с командой разработчиков Power BI

* [Сообщества](https://community.powerbi.com/): здесь можно задать вопросы о Power BI.
* [Power BI Ideas](https://ideas.powerbi.com): здесь можно запросить функции и проголосовать за них.
* [Reddit](https://www.reddit.com/r/PowerBI/): здесь можно обсудить Power BI.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сведения о емкости узлов приведены на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/power-bi-embedded/).

Сведения о создании емкости Power BI Embedded см. в статье [Создание емкости Power BI Embedded на портале Azure](create-capacity.md).

Чтобы начать внедрение содержимого Power BI, прочитайте раздел [Внедрение панелей мониторинга, отчетов и плиток Power BI](https://powerbi.microsoft.com/documentation/powerbi-developer-embedding-content/).
