---
title: "Часто задаваемые вопросы о настраиваемых соединителях. Azure Logic Apps | Документация Майкрософт"
description: "Часто задаваемые вопросы по поводу требований, триггеров и других вещей, связанных с созданием настраиваемых соединителей"
author: ecfan
manager: anneta
editor: 
services: logic-apps
documentationcenter: 
ms.assetid: 
ms.service: logic-apps
ms.workload: logic-apps
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/22/2017
ms.author: LADocs; estfan
ms.openlocfilehash: 225e56de3985acae871ddec447b763e7de61cb80
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="faq-custom-connectors"></a>Часто задаваемые вопросы: настраиваемые соединители

## <a name="requirements"></a>Требования

**В.** Могу ли я создать соединитель, не используя REST API? </br>
**О.** Нет, для создания соединителя вы должны поддерживать стабильные API-интерфейсы HTTP REST для своих служб. 

**В.** Какие инструменты можно использовать для создания соединителя? </br>
**О.** В Azure есть возможности и ресурсы для предоставления любой службы в виде API, таких как служба приложений Azure для размещения, управление API и многое другое.

**В.** Какие из типов аутентификации поддерживаются? </br>
**О.** Вы можете использовать следующие поддерживаемые стандарты аутентификации:

* [OAuth 2.0](https://oauth.net/2/), включая [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/develop/identity/), или отдельные службы, например Dropbox, GitHub и SalesForce.
* Универсальная OAuth 2.0
* [Обычная аутентификация](https://swagger.io/docs/specification/authentication/basic-authentication/)
* [Ключ API](https://swagger.io/docs/specification/authentication/api-keys/).

## <a name="triggers"></a>триггеры;

**В.** Могу ли я создать триггеры без веб-перехватчика? </br>
**О.** Нет, настраиваемые соединители для Azure Logic Apps и Microsoft Flow поддерживают только триггеры на основе веб-перехватчика. Если вам нужно запросить другие шаблоны реализации, напишите письмо по адресу [condevhelp@microsoft.com](mailto:condevhelp@microsoft.com) с более подробными сведениями о своем API.

## <a name="certification"></a>Сертификация

**В**. Я не являюсь партнером корпорации Майкрософт или независимым поставщиком программного обеспечения. Могу ли я создавать соединители? </br>
**О**. Да, вы можете зарегистрировать соединители для использования в своей организации. Но если вам понадобится сертифицировать соединитель или выпустить его общедоступную версию, вам потребуется соответствующая служба или определенные права для использования API.

## <a name="other"></a>Другие

**В.** Мои API используют динамический узел. Как мне внедрить их вместе с OpenAPI? </br>
**О.** Настраиваемые соединители не поддерживают динамические узлы. Вместо них используйте статический узел для разработки и тестирования. Если вы хотите сертифицировать соединители, спросите у своего представителя Майкрософт о динамической реализации.

**В.** Поддерживается ли пакет средств разработки программного обеспечения Postman Collection версии 2? </br>
**О.** Сейчас поддерживается только Postman Collection версии 1.

**В.** Поддерживается ли OpenAPI версии 3.0? </br>
**О.** Сейчас поддерживается только OpenAPI версии 2.0.