---
title: "Цены и выставление счетов для Azure Logic Apps | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с процессами ценообразования и выставления счетов для Azure Logic Apps."
author: kevinlam1
manager: anneta
editor: 
services: logic-apps
documentationcenter: 
ms.assetid: f8f528f5-51c5-4006-b571-54ef74532f32
ms.service: logic-apps
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/23/2017
ms.author: LADocs; klam
ms.openlocfilehash: 63784c5e3af360b2f3f8cb330a9df8b27a85d859
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="logic-apps-pricing-model"></a>Модель ценообразования приложений логики
С помощью Azure Logic Apps можно выполнять масштабирование и рабочие процессы интеграции в облаке.  Ниже приведены сведения о планах выставления счетов и тарифных планах Logic Apps.
## <a name="consumption-pricing"></a>Ценообразование с тарификацией по мере использования
Теперь в создаваемых приложениях логики используется план с тарификацией по мере использования. Благодаря такой модели ценообразования вы платите только за используемые ресурсы приложений логики.  При плане с тарификацией по мере использования приложения логики не регулируются.
Все действия, которые выполняются во время работы экземпляра приложения логики, тарифицируются.
### <a name="what-are-action-executions"></a>Выполненные действия
Каждый шаг в определении приложения логики — это действие. Сюда относятся триггеры, действия потока управления, например условия, области, циклы ForEach и Do Until, вызовы соединителей и собственных действий.
Триггеры — это специальные действия, предназначенные для создания экземпляра приложения логики, когда происходит определенное событие.  Поведение различных триггеров отличается. Некоторые из них могут влиять на тарификацию приложения логики.
* **Опрашивающий триггер.** Этот триггер непрерывно опрашивает конечную точку, пока не получит сообщение, отвечающее требованиям для создания экземпляра приложения логики.  Интервал опроса для триггера можно настроить в конструкторе приложений логики.  Каждый опрашивающий запрос, даже если он не создает экземпляр приложения логики, учитывается как выполненное действие.
* **Триггер webhook.** Этот триггер ожидает отправку клиентом запроса в определенную конечную точку.  Каждый запрос, отправленный в конечную точку webhook, учитывается как выполненное действие. К триггерам webhook относятся триггеры веб-перехватчика HTTP и триггеры запросов.
* **Триггер повторения.** Этот триггер создает экземпляр приложения логики в соответствии с настроенным интервалом повторения.  Например, можно настроить так, чтобы этот триггер запускался каждые три дня или каждую минуту.

Выполнение триггера отображается в колонке ресурсов приложений логики в журнале триггеров.

Все успешные и завершившиеся сбоем действия учитываются как выполненные.  Действия, пропущенные из-за несоответствующих условий, или действия, не выполненные из-за того, что приложение логики прекратило работу до их завершения, не учитываются как выполненные.

Действия, выполненные в рамках цикла, считаются по числу итераций цикла.  Например, количество выполненных действий при наличии одного действия в цикле foreach с итерацией 10 элементов вычисляется по следующей формуле: количество элементов в списке (10) умножается на количество действий в цикле (1) плюс количество запусков цикла (1). В этом примере — (10 * 1) + 1 = 11.
Для отключенных приложений логики невозможно создать экземпляры, и, следовательно, в течение этого времени плата взиматься не будет.  Следует учитывать, что после отключения приложения логики сначала выполняется замораживание экземпляров, а затем приложение полностью завершает работу.
### <a name="integration-account-usage"></a>Использование учетной записи интеграции
В модель ценообразования с тарификацией по мере использования входит [учетная запись интеграции](logic-apps-enterprise-integration-create-integration-account.md) для исследования, разработки и тестирования, позволяющая использовать возможности [B2B и EDI](logic-apps-enterprise-integration-b2b.md), а также [обработки XML](logic-apps-enterprise-integration-xml.md) приложений логики без дополнительных затрат. Вы можете создавать не более одной учетной записи на регион и хранить 10 соглашений и 25 карт. Ограничения на схемы, сертификаты и партнеров отсутствуют, так что их можно отправлять в любом количестве.

Помимо добавления учетных записей интеграции с моделью ценообразования с тарификацией по мере использования можно также создать стандартные учетные записи интеграции без этих ограничений со стандартным Соглашением об уровне обслуживания для Logic Apps. Дополнительные сведения см. на странице [цен на приложения логики](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

## <a name="app-service-plans"></a>Планы службы приложений
При этом поведение приложений логики, ранее созданных с помощью плана службы приложений, не изменяется. В зависимости от выбранного плана после превышения количества ежедневных выполненных действий происходит регулирование, и счета выставляются по количеству выполненных действий.
Клиенты с соглашением EA, в подписке которых есть план службы приложений, который не обязательно явно связан с приложением логики, получают преимущество использования выделенных единиц.  Например, если в вашей подписке EA есть стандартный план службы приложений и приложение логики, то плата за 10 000 выполненных действий в день не взимается (см. следующую таблицу). 

Планы службы приложений и ежедневное допустимое количество выполняемых действий
|  | "Бесплатный", "Общий", "Базовый" | Стандарт | Premium |
| --- | --- | --- | --- |
| Выполняемых действий в день |200 |10 000 |50 000 |
### <a name="convert-from-app-service-plan-pricing-to-consumption"></a>Смена плана службы приложений на план с оплатой по мере использования
Чтобы перейти на модель ценообразования с тарификацией по мере использования для приложения логики, связанного с планом службы приложений, необходимо удалить ссылку на план службы приложений в определении приложения логики.  Для этого вызовите командлет PowerShell: `Set-AzureRmLogicApp -ResourceGroupName ‘rgname’ -Name ‘wfname’ –UseConsumptionModel -Force`
## <a name="pricing"></a>Цены
Дополнительные сведения о ценах на приложения логики см. [здесь](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Обзор Logic Apps][whatis]
* [Создание первого приложения логики][create]

[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps/
[whatis]: logic-apps-what-are-logic-apps.md
[create]: logic-apps-create-a-logic-app.md

