---
title: Примеры и распространенные сценарии для Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Узнайте больше о приложениях логики благодаря примерам, сценариям, учебникам и пошаговым руководствам.
services: logic-apps
author: jeffhollan
manager: jeconnoc
editor: ''
documentationcenter: ''
ms.assetid: e06311bc-29eb-49df-9273-1f05bbb2395c
ms.service: logic-apps
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: logic-apps
ms.date: 01/31/18
ms.author: LADocs; jehollan
ms.openlocfilehash: 8b340db5f89f93869486bf7541acbc3d580868a3
ms.sourcegitcommit: 6f6d073930203ec977f5c283358a19a2f39872af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35300044"
---
# <a name="common-scenarios-examples-tutorials-and-walkthroughs-for-azure-logic-apps"></a>Распространенные сценарии, примеры, учебники и пошаговые руководства для Azure Logic Apps

Служба [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md) поможет вам интегрировать различные службы и управлять их работой. Она предоставляет [более 100 готовых к использованию соединителей](../connectors/apis-list.md) — от локальной платформы SQL Server до SAP или Cognitive Services. Служба Logic Apps работает без серверов, поэтому вам не нужно заботиться об экземплярах и масштабировании. Достаточно определить рабочий процесс с триггером и действия для него. Базовая платформа обеспечивает масштабирование, доступность и производительность. Служба Logic Apps наиболее полезна в тех случаях, когда нужно координировать несколько действий в нескольких системах.

Ниже представлены распространенные примеры и сценарии, которые познакомят вас с методами применения и возможностями [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="popular-starting-points-for-logic-app-workflows"></a>Часто используемые отправные точки для рабочих процессов приложений логики

Каждое приложение логики запускается при помощи [*триггера*](../logic-apps/logic-apps-overview.md#logic-app-concepts) (это всегда только один триггер). Он инициирует рабочий процесс приложения логики и передает в него данные. Некоторые соединители предоставляют триггер одного из следующих типов:

* *Опрашивающий триггер* — регулярно проверяет конечную точку службы на наличие новых данных. Когда появляются новые данные, триггер создает и запускает новый экземпляр рабочего процесса, передавая эти данные в качестве входных.

* *Извещающий триггер* — прослушивает данные в конечной точке службы и ожидает определенного события. Когда происходит это событие, триггер немедленно срабатывает, то есть создает и запускает новый экземпляр рабочего процесса, передавая в качестве входных все доступные данные.

Ниже приведено несколько распространенных примеров триггеров:

* Опрашивающие триггеры: 

  * [Триггер **Расписание — повторение**](../connectors/connectors-native-recurrence.md) позволяет настроить начальную дату и время, а также частоту повторений для вызовов приложения логики. 
  Например, вы можете выбрать дни недели и время суток для запуска приложения логики.

  * Триггер "При получении сообщения электронной почты" позволяет приложению логики проверять входящие сообщения электронной почты в любой почтовой службе, которую поддерживает служба Logic Apps, в том числе [Office 365 Outlook](../connectors/connectors-create-api-office365-outlook.md), [Gmail](https://docs.microsoft.com/connectors/gmail/), [Outlook.com](https://docs.microsoft.com/connectors/outlook/) и т. д.

  * [Триггер **HTTP**](../connectors/connectors-native-http.md) позволяет приложению логики проверять указанную конечную точку службы, обращаясь к ней по протоколу HTTP.
  
* Извещающие триггеры:

  * [Триггер **Запрос/ответ — запрос**](../connectors/connectors-native-reqres.md) позволяет приложению логики получать HTTP-запросы и определенным образом отвечать на них в режиме реального времени.

  * [Триггер **Веб-перехватчик HTTP**](../connectors/connectors-native-webhook.md) подписывается на конечную точку службы, регистрируя в ней свой *URL-адрес обратного вызова*. 
  В этом сценарии служба сама уведомляет триггер о том, что произошло указанное событие, то есть триггер может не опрашивать службу.

Триггер срабатывает, когда получает уведомление о новых данных или определенном событии, создает новый экземпляр рабочего процесса для приложения логики и выполняет действия в этом рабочем процессе. Вам будут доступны все данные триггера на любом этапе рабочего процесса. Например, триггер может срабатывать при появлении нового твита и передавать содержимое этого твита в экземпляр приложения логики. 

## <a name="respond-to-triggers-and-extend-actions"></a>Реагирование на триггеры и расширение действий

Для систем и служб, для которых соединители не опубликованы, можно также расширить приложения логики.

* [Создание настраиваемых триггеров или действий](../logic-apps/logic-apps-create-api-app.md)
* [Настройка длительных действий для запусков рабочего процесса](../logic-apps/logic-apps-create-api-app.md)
* [Реагирование на внешние события и действия с помощью объектов webhook](../logic-apps/logic-apps-create-api-app.md)
* [Вызов, активация или вложение рабочих процессов с использованием синхронных ответов на HTTP-запросы](../logic-apps/logic-apps-http-endpoint.md)
* [Руководство. Создание панели мониторинга социальных сетей на базе ИИ за несколько минут с помощью Logic Apps и Power BI](http://aka.ms/logicappsdemo)
* [Видео по реагированию на сообщения веб-перехватчиков Twilio SMS и отправка текстового ответа](https://channel9.msdn.com/Blogs/Windows-Azure/Azure-Logic-Apps-Walkthrough-Webhook-Functions-and-an-SMS-Bot)

## <a name="control-flow-error-handling-and-logging-capabilities"></a>Возможности для потока управления, обработки ошибок и ведения журнала

Служба Logic Apps предоставляет широкие возможности для расширенного потока управления, в том числе условия, выключатели, циклы и области. Чтобы обеспечить устойчивость решений, в рабочих процессах можно также реализовать обработку ошибок и исключений. Для ведения журналов уведомлений и диагностики состояния рабочего процесса служба Azure Logic Apps обеспечивает средства мониторинга и уведомления.

* Выполнение различных действий на основе [условных операторов](../logic-apps/logic-apps-control-flow-conditional-statement.md) и [операторов switch](../logic-apps/logic-apps-control-flow-switch-statement.md).
* [Повторяющиеся действия или обработка элементов в массивах и коллекциях с помощью циклов](../logic-apps/logic-apps-control-flow-loops.md).
* [Группировка действий с использованием областей](../logic-apps/logic-apps-control-flow-run-steps-group-scopes.md).
* [Реализация обработки ошибок и исключений в рабочем процессе](../logic-apps/logic-apps-exception-handling.md)
* [Вариант использования. Как компания в сфере здравоохранения использует обработку исключений в приложении логики для рабочих процессов HL7 FHIR](../logic-apps/logic-apps-scenario-error-and-exception-handling.md)
* [Включение мониторинга, ведения журнала и оповещений для существующих приложений логики](../logic-apps/logic-apps-monitor-your-logic-apps.md)
* [Включение мониторинга и ведения журнала диагностики при создании приложений логики](../logic-apps/logic-apps-monitor-your-logic-apps-oms.md)

## <a name="deploy-and-manage-logic-apps"></a>Развертывание приложений логики и управление ими

Можно полностью разработать и развернуть приложения логики с помощью Visual Studio, Visual Studio Team Services или любых других инструментов системы управления версиями и автоматической сборки. Для поддержки развертывания рабочих процессов и зависимых подключений в шаблоне ресурсов приложения логики используют шаблоны развертывания ресурсов Azure. Средства Visual Studio автоматически создают эти шаблоны, которые можно записать после изменения в систему управления версиями для управления версиями.

* [Создание и развертывание приложений логики в Visual Studio](../logic-apps/quickstart-create-logic-apps-with-visual-studio.md)
* [Включение мониторинга, ведения журнала и оповещений для существующих приложений логики](../logic-apps/logic-apps-monitor-your-logic-apps.md)
* [Создание шаблона для автоматического развертывания](../logic-apps/logic-apps-create-deploy-template.md)

## <a name="content-types-conversions-and-transformations-within-a-run"></a>Типы содержимого и их преобразование во время выполнения

Можно использовать и преобразовывать различные типы содержимого с помощью многих функций, написанных на [языке определения рабочего процесса](http://aka.ms/logicappsdocs) Azure Logic Apps. Например, можно осуществлять взаимное преобразование строк, JSON и XML с помощью выражений рабочего процесса `@json()` и `@xml()`. Обработчик Logic Apps сохраняет типы содержимого, чтобы обеспечить передачу содержимого между службами без потерь.

* [Как выражения рабочего процесса работают в приложениях логики](../logic-apps/logic-apps-author-definitions.md)
* [Обработка типов содержимого, отличных от JSON](../logic-apps/logic-apps-content-type.md), например `application/xml`, `application/octet-stream` и `multipart/formdata`
* [Схема языка определения рабочих процессов в Azure Logic Apps](http://aka.ms/logicappsdocs)

## <a name="other-integrations-and-capabilities"></a>Прочие возможности интеграции и функции

Служба Logic Apps также поддерживает интеграцию со многими службами, включая Функции Azure, управление API Azure, службы приложений Azure и пользовательские конечные точки HTTP, например REST и SOAP.

* [Создание панели мониторинга сведений о клиентах в режиме реального времени с помощью Функций Azure и Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-scenario-social-serverless.md)
* [Вызов Функций Azure из приложений логики](../logic-apps/logic-apps-azure-functions.md)
* [Руководство по активации приложений логики с помощью решения "Функции Azure"](../logic-apps/logic-apps-scenario-function-sb-trigger.md)
* [Руководство по отслеживанию изменений виртуальной машины с помощью Azure Logic Apps и службы "Сетка событий Azure"](../event-grid/monitor-virtual-machine-changes-event-grid-logic-app.md)
* [Руководство по созданию функции, которая интегрируется с Azure Logic Apps и Microsoft Cognitive Services для анализа тональности записей Twitter](../azure-functions/functions-twitter-email.md)
* [Руководство по удаленному мониторингу и отправке уведомлений в Центре Интернета вещей с помощью службы Azure Logic Apps, обеспечивающей подключение между Центром Интернета вещей и почтовым ящиком](../iot-hub/iot-hub-monitoring-notifications-with-azure-logic-apps.md)
* [Блог. Вызов конечных точек SOAP из приложения логики](https://blogs.msdn.microsoft.com/logicapps/2016/04/07/using-soap-services-with-logic-apps/)

## <a name="end-to-end-scenarios"></a>Комплексные сценарии

* [Документация по интеграции комплексного управления случаями с помощью таких служб Azure, как Logic Apps](https://aka.ms/enterprise-integration-e2e-case-management-utilities-logic-apps)

## <a name="customer-stories"></a>Истории клиентов

Узнайте, как Azure Logic Apps, а также другие службы Azure и продукты Майкрософт помогли [этим компаниям](https://aka.ms/logic-apps-customer-stories) повысить гибкость и сосредоточиться на основных бизнес-целях благодаря упрощению, организации, автоматизации и оркестрации сложных процессов.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Создание определений рабочих процессов для приложений логики с помощью JSON](../logic-apps/logic-apps-author-definitions.md)
* [Обработка ошибок и исключений в приложениях логики](../logic-apps/logic-apps-exception-handling.md)
* [Отправка комментариев, вопросов, отзывов или предложений по улучшению Azure Logic Apps](https://feedback.azure.com/forums/287593-logic-apps)