---
title: Параллельное выполнение задач для эффективного использования вычислительных ресурсов пакетной службы Azure | Документация Майкрософт
description: Вы можете увеличить эффективность и снизить стоимость, используя меньшее количество вычислительных узлов. Это возможно благодаря параллельному выполнению задач на каждом узле в пуле пакетной службы Azure.
services: batch
documentationcenter: .net
author: dlepow
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.assetid: 538a067c-1f6e-44eb-a92b-8d51c33d3e1a
ms.service: batch
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.workload: big-compute
ms.date: 05/22/2017
ms.author: danlep
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 5106bbbb073908af7e7e8f045fa6fb60e8a306f4
ms.sourcegitcommit: 20d103fb8658b29b48115782fe01f76239b240aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
ms.locfileid: "30316918"
---
# <a name="run-tasks-concurrently-to-maximize-usage-of-batch-compute-nodes"></a>Параллельное выполнение задач для эффективного использования вычислительных узлов пакетной службы 

Выполняя несколько задач одновременно на каждом вычислительном узле в пуле пакетной службы Azure, можно увеличить использование ресурсов при меньшем количестве узлов в пуле. Для некоторых рабочих нагрузок это позволит сократить время выполнения заданий и уменьшить затраты.

Во многих случаях выгоднее использовать все ресурсы узла для выполнения одной задачи. Но для нескольких ситуаций совместное использование ресурсов несколькими задачами дает следующие преимущества:

* **уменьшается объем передачи данных** . В этом сценарии можно существенно сократить стоимость передачи данных, копируя общие данные на меньшее количество узлов и выполняя задачи в параллельном режиме на каждом узле. Это особенно актуально, если данные, которые копируются на каждый узел, необходимо передавать между географическими регионами.
* **повышается эффективность использования памяти** . Для эффективной обработки таких нагрузок можно использовать меньшее число более крупных вычислительных узлов с большим объемом памяти. Эти узлы могли бы иметь параллельные задачи, которые выполняются на каждом узле, но каждая задача использовала бы большой объем памяти узлов в разное время.
* **уменьшается ограничение по количеству узлов** . Сейчас существует ограничение в 50 вычислительных узлов для пулов, в которых настроен обмен данными между узлами. Поэтому если каждый узел в таком пуле будет выполнять задачи параллельно, можно будет выполнять больше задач одновременно.
* **Выполняется репликация локального вычислительного кластера**, например, как при первичном переходе в вычислительную среду Azure. Увеличение максимального числа задач на узле позволит точнее скопировать существующую физическую конфигурацию, если текущее локальное решение позволяет выполнять несколько задач на каждом вычислительном узле.

## <a name="example-scenario"></a>Пример сценария
Чтобы продемонстрировать преимущества параллельного выполнения задач, рассмотрим такой пример. Допустим, ваше приложение имеет такие требования к ЦП и памяти, что для его работы достаточно узла размера [Standard\_D1](../cloud-services/cloud-services-sizes-specs.md). Однако для выполнения задачи в заданное время потребуется 1000 таких узлов.

Вместо узлов размера Standard\_D1, каждый из которых содержит одно ядро ЦП, вы можете использовать 16-ядерные узлы [Standard\_D14](../cloud-services/cloud-services-sizes-specs.md), включив на них параллельное выполнение задач. Таким образом, потребуется *в 16 раз меньше узлов* , то есть 63 узла вместо 1000. Кроме того, если каждому узлу требуются большие файлы приложений либо эталонные данные, время выполнения и эффективность будут улучшены, так как данные будут копироваться только на 63 узла.

## <a name="enable-parallel-task-execution"></a>Включение параллельного выполнения задач
Настройка параллельного выполнения задач для вычислительных узлов выполняется на уровне пула. С помощью библиотеки .NET пакетной службы задайте свойство [CloudPool.MaxTasksPerComputeNode][maxtasks_net] при создании пула. Если вы используете REST API пакетной службы, включите элемент [maxTasksPerNode][rest_addpool] в текст запроса при создании пула.

Пакетная служба Azure позволяет задать для каждого узла максимальное количество задач, в 4 раза превышающее количество ядер узла. Например, если для пула настроены узлы размера "Большой" (четыре ядра), для параметра `maxTasksPerNode` можно задать значение 16. Сведения о количестве ядер для каждого узла см. в статье [Размеры для облачных служб](../cloud-services/cloud-services-sizes-specs.md). Дополнительные сведения об ограничениях службы см. в статье [Квоты и ограничения пакетной службы Azure](batch-quota-limit.md).

> [!TIP]
> Обязательно учитывайте значение параметра `maxTasksPerNode` при создании [формулы автомасштабирования][enable_autoscaling] для пула. Например, если в формуле учитывается параметр `$RunningTasks`, изменение количества задач существенно повлияет на результат ее применения. Дополнительные сведения см. в статье [Автоматическое масштабирование вычислительных узлов в пуле пакетной службы Azure](batch-automatic-scaling.md).
>
>

## <a name="distribution-of-tasks"></a>Распределение задач
Если вычислительные узлы в пуле могут выполнять задачи параллельно, важно указать правила распределения задач между узлами пула.

С помощью свойства [CloudPool.TaskSchedulingPolicy][task_schedule] можно указать, что задачи должны назначаться ("распространяться") равномерно по всем узлам в кластере. Или можно указать, что перед переходом к следующему узлу необходимо назначить максимальное количество задач текущему узлу ("упаковка").

Чтобы понять важность этой функции, давайте рассмотрим пул из предыдущего примера. Он состоит из узлов размера [Standard_Standard\_D14](../cloud-services/cloud-services-sizes-specs.md), для которых параметр [CloudPool.MaxTasksPerComputeNode][maxtasks_net] имеет значение 16. Если в свойстве [CloudPool.TaskSchedulingPolicy][task_schedule] для параметра [ComputeNodeFillType][fill_type] будет указано значение *Pack*, то на каждом узле все 16 ядер будут задействованы по максимуму. При этом [автомасштабируемый пул](batch-automatic-scaling.md) будет исключать неиспользуемые узлы (для которых не назначены задачи). Это снизит использование ресурсов и расходы на них.

## <a name="batch-net-example"></a>Пример использования компонента .NET пакетной службы
Этот фрагмент кода API [.NET пакетной службы][api_net] содержит запрос на создание пула с четырьмя большими узлами и максимальным количеством задач на каждый узел, равным четырем. Он задает политику планирования задач, при которой каждому узлу назначается максимальное количество задач перед переходом к следующему узлу пула. Дополнительные сведения о добавлении пулов с использованием API .NET пакетной службы см. в описании метода [BatchClient.PoolOperations.CreatePool][poolcreate_net].

```csharp
CloudPool pool =
    batchClient.PoolOperations.CreatePool(
        poolId: "mypool",
        targetDedicatedComputeNodes: 4
        virtualMachineSize: "large",
        cloudServiceConfiguration: new CloudServiceConfiguration(osFamily: "4"));

pool.MaxTasksPerComputeNode = 4;
pool.TaskSchedulingPolicy = new TaskSchedulingPolicy(ComputeNodeFillType.Pack);
pool.Commit();
```

## <a name="batch-rest-example"></a>Пример интерфейса REST API пакетной службы
Этот фрагмент кода для [REST API пакетной службы][api_rest] содержит запрос на создание пула с двумя большими узлами и максимальным количеством задач на каждый узел, равным четырем. Дополнительные сведения о добавлении пулов с помощью REST API см. в статье [Добавление пула к учетной записи][rest_addpool].

```json
{
  "odata.metadata":"https://myaccount.myregion.batch.azure.com/$metadata#pools/@Element",
  "id":"mypool",
  "vmSize":"large",
  "cloudServiceConfiguration": {
    "osFamily":"4",
    "targetOSVersion":"*",
  }
  "targetDedicatedComputeNodes":2,
  "maxTasksPerNode":4,
  "enableInterNodeCommunication":true,
}
```

> [!NOTE]
> Элемент `maxTasksPerNode` и свойство [MaxTasksPerComputeNode][maxtasks_net] можно задать только во время создания пула. Их невозможно изменить после создания пула.
>
>

## <a name="code-sample"></a>Пример кода
Проект [ParallelNodeTasks][parallel_tasks_sample] в репозитории GitHub является примером использования свойства [CloudPool.MaxTasksPerComputeNode][maxtasks_net].

Это консольное приложение C# использует библиотеку [.NET пакетной службы][api_net] для создания пула с одним или несколькими вычислительными узлами. Для имитации переменной нагрузки оно выполняет заданное количество задач на этих узлах. Вывод приложения указывает, на каких узлах выполнялась каждая задача. Приложение также предоставляет сводку параметров задания и времени его выполнения. Ниже приводится часть сводки выходных данных примера приложения по двум различным запускам.

```
Nodes: 1
Node size: large
Max tasks per node: 1
Tasks: 32
Duration: 00:30:01.4638023
```

Первый запуск примера приложения показывает, что с одним узлом в пуле и с одной задачей на узел (настройка по умолчанию) на выполнение задания потребовалось более 30 минут.

```
Nodes: 1
Node size: large
Max tasks per node: 4
Tasks: 32
Duration: 00:08:48.2423500
```

Второй запуск примера показывает значительное уменьшение времени выполнения задания. Это вызвано тем, что пул был настроен с четырьмя задачами на узел, что позволяет параллельно выполнять задачи для выполнения задания примерно за четверть исходного времени.

> [!NOTE]
> В приведенных выше сводках длительность выполнения задания не включает время создания пула. Каждое из заданий в примерах выше отправлялось в уже созданные пулы, вычислительные узлы которых на момент отправки находились в состоянии *простоя* .
>
>

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
### <a name="batchlabs-heat-map"></a>Тепловая карта BatchLabs
[BatchLabs][batch_labs] — это бесплатное автономное клиентское средство с множеством функций для создания, отладки и мониторинга приложений пакетной службы Azure. Средство BatchLabs содержит компонент *Тепловая карта*, который предоставляет визуализацию выполнения задач. Используйте этот компонент при выполнении примера приложения [ParallelTasks][parallel_tasks_sample], чтобы наглядно представить параллельное выполнение задач на каждом узле.


[api_net]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/mt348682.aspx
[api_rest]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn820158.aspx
[batch_labs]: https://azure.github.io/BatchLabs/
[cloudpool]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.batch.cloudpool.aspx
[enable_autoscaling]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn820173.aspx
[fill_type]: https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.azure.batch.common.computenodefilltype.aspx
[github_samples]: https://github.com/Azure/azure-batch-samples
[maxtasks_net]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.batch.cloudpool.maxtaskspercomputenode.aspx
[rest_addpool]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn820174.aspx
[parallel_tasks_sample]: https://github.com/Azure/azure-batch-samples/tree/master/CSharp/ArticleProjects/ParallelTasks
[poolcreate_net]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.batch.pooloperations.createpool.aspx
[task_schedule]: https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.azure.batch.cloudpool.taskschedulingpolicy.aspx

