<properties 
 pageTitle="Управление диспетчером трафика Azure при помощи службы автоматизации Azure" 
 description="Сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления диспетчером трафика Azure." 
 services="traffic-manager, automation" 
 documentationCenter="" 
 authors="eamonoreilly" 
 manager="jwinter" 
 editor=""/>

<tags 
 ms.service="traffic-manager" 
 ms.workload="infrastructure-services" 
 ms.tgt_pltfrm="na" 
 ms.devlang="na" 
 ms.topic="article" 
 ms.date="04/13/2015" 
 ms.author="eamono"/>


#Управление диспетчером трафика Azure при помощи службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления диспетчером трафика Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure?

[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять диспетчером трафика Azure?

Диспетчером трафика Azure можно управлять при помощи службы автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, доступные в разделе [Инструменты Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). Служба автоматизации Azure может вызывать командлеты PowerShell, позволяя выполнять все задачи управления диспетчером трафика при помощи этой службы. Кроме того, вы можете сопоставить эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure для автоматизации сложных задач в службах Azure и сторонних системах.


## Дальнейшие действия

Теперь после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления диспетчером трафика Azure пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* Ознакомьтесь с содержанием [руководства по началу работы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=390560) в службе автоматизации Azure
 

<!---HONumber=58_postMigration-->