---
title: "Отключение и включение конечной точки диспетчера трафика | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья поможет вам отключить или включить конечные точки профиля диспетчера трафика."
services: traffic-manager
documentationcenter: na
author: kumudd
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: 9b2264ce-be06-43b2-a00b-5c724e5d71fd
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/18/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: a3c8d9f5995ac51b128e46691962b5f6a220ab7d


---
<!-- repub for nofollow -->

# <a name="disable-or-enable-a-traffic-manager-endpoint"></a>Отключение и включение конечной точки диспетчера трафика
Можно также отключить отдельные конечные точки, входящие в профиль диспетчера трафика. К конечным точкам относятся облачные службы и веб-сайты. Отключенная конечная точка остается в профиле, но при этом профиль действует так, как если бы конечная точка не была в него включена. Это полезно, если нужно временно удалить конечную точку, которая находится в режиме обслуживания или повторно развертывается. После того как конечная точка восстановится и заработает, ее можно включить.

> [!NOTE]
> **Отключение конечной точки никак не отражается на состоянии ее развертывания в Azure. Работоспособная конечная точка останется рабочей и сможет получать трафик, даже если она отключена в диспетчере трафика. Кроме того, отключение конечной точки в одном профиле не влияет на ее состояние в другом профиле.**
> 
> 

## <a name="to-disable-an-endpoint"></a>Отключение конечной точки
1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно отключить, и нажмите кнопку **Отключить** в нижней части страницы.
4. Трафик перестанет направляться в конечную точку по истечении срока жизни DNS, настроенного для доменного имени диспетчера трафика. Изменить срок жизни можно на странице настройки профиля диспетчера трафика.

## <a name="to-enable-an-endpoint"></a>Включение конечной точки
1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно включить, и нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы.
4. Трафик снова начнет поступать в службу, как предписано профилем.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Диспетчер трафика — включение, отключение или удаление профиля диспетчера трафика](disable-enable-or-delete-a-profile.md)

[Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)

[Рекомендации по безопасности для диспетчера трафика](traffic-manager-performance-considerations.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


