---
title: "Включение, отключение или удаление профиля диспетчера трафика | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье вы узнаете, как работать с профилями диспетчера трафика."
services: traffic-manager
documentationcenter: na
author: kumudd
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: f19143e2-2f4f-4ead-bb00-89b95ac92cb4
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/18/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 3ea5860767cd21d263c0f0126362d3f6d92d58c6


---
<!-- repub for nofollow -->

# <a name="disable-enable-or-delete-a-profile"></a>Включение, отключение или удаление профиля
Существующий профиль диспетчера трафика можно отключить, чтобы он не указывал запросам пользователей на соответствующие конечные точки. При отключении профиля диспетчера трафика сам профиль и содержащиеся в нем сведения останутся нетронутыми и могут быть отредактированы в интерфейсе диспетчера трафика. При необходимости можно снова включить профиль на портале Azure, чтобы возобновить перенаправление. При создании профиля диспетчера трафика на портале Azure он включается автоматически.

## <a name="to-disable-a-profile"></a>Отключение профиля
1. Измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы использовать соответствующий тип записи и указатель на другое имя или IP-адрес определенного расположения в Интернете. Другими словами, измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы она больше не использовала запись ресурса CNAME, указывающую на доменное имя вашего профиля диспетчера трафика.
2. Трафик перестанет направляться на конечные точки посредством параметров профиля диспетчера трафика.
3. Выберите профиль, который требуется отключить. Чтобы выбрать профиль, на странице диспетчера трафика выделите профиль, щелкнув столбец рядом с его именем. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
4. После выбора профиля нажмите кнопку «Отключить» в нижней части страницы.

## <a name="to-enable-a-profile"></a>Включение профиля
1. Выберите профиль, который требуется включить. Чтобы выбрать профиль, на странице диспетчера трафика выделите профиль, щелкнув столбец рядом с его именем. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
2. После выбора профиля нажмите кнопку «Включить» в нижней части страницы.
3. Измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы использовать тип записи CNAME, который сопоставляет доменное имя вашей компании с доменным именем вашего профиля диспетчера трафика. Дополнительные сведения см. в статье [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).
4. Трафик снова будет направляться на конечные точки.

## <a name="delete-a-profile"></a>Удаление профиля
1. Убедитесь, что запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета больше не использует запись ресурса CNAME, указывающую на доменное имя вашего профиля диспетчера трафика.
2. Выберите профиль, который требуется удалить. Чтобы выбрать профиль, на странице диспетчера трафика выделите профиль,
3. щелкнув столбец рядом с его именем. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
4. После выбора профиля нажмите кнопку «Удалить» в нижней части страницы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Диспетчер трафика — отключение и включение конечной точки диспетчера трафика](disable-or-enable-an-endpoint.md)

[Настройка метода маршрутизации с отработкой отказа](traffic-manager-configure-failover-routing-method.md)

[Настройка метода маршрутизации с применением циклического перебора](traffic-manager-configure-round-robin-routing-method.md)

[Настройка маршрутизации производительности](traffic-manager-configure-performance-routing-method.md)

[Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


