<properties
   pageTitle="Проверка параметров диспетчера трафика"
   description="В этой статье вы узнаете, как проверять параметры диспетчера трафика"
   services="traffic-manager"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/27/2015"
   ms.author="joaoma;cherylmc" />

# Проверка параметров диспетчера трафика

Лучший способ проверить параметры диспетчера трафика — настроить несколько клиентов и затем по одной отключать конечные точки, то есть облачные службы и веб-сайты, указанные в профиле. Ниже приведены рекомендации по проверке профиля диспетчера трафика.

## Основные этапы проверки

-**Задайте очень низкое значение срока жизни DNS**, чтобы изменения распространялись быстро, например за 30 секунд.

-**Определите IP-адреса облачных служб и веб-сайтов Azure** в проверяемом профиле.

-**Используйте средства, позволяющие определить IP-адрес для DNS-имени**, и отобразить этот адрес. Это позволяет проверить, происходит ли разрешение доменного имени компании в IP-адреса конечных точек в применяемом профиле. Разрешение должно происходить в форме, совместимой с методом балансировки нагрузки в профиле диспетчера трафика. Если вы работаете на компьютере с ОС Windows, можно использовать средство командной строки Nslookup.exe или командную строку Windows PowerShell. Другие общедоступные средства, позволяющие находить IP-адреса, также доступны в Интернете.

### Проверка профиля диспетчера трафика с помощью nslookup

1. Откройте окно командной строки или Windows PowerShell как администратор.

2. Введите команду `ipconfig /flushdns` для очистки кэша сопоставителя DNS.

3. Введите `nslookup <your Traffic Manager domain name>`. Например, следующая команда проверяет доменное имя с префиксом *myapp.contoso* nslookup myapp.contoso.trafficmanager.net. Стандартный результат выведет следующее: - DNS-имя и IP-адрес DNS-сервера, доступ к которому получен для разрешения этого доменного имени диспетчера трафика. - Доменное имя диспетчера трафика, введенное в командной строке после команды «nslookup», и IP-адрес, в который происходит разрешение домена диспетчера трафика. Для проверки важен второй IP-адрес. Он должен соответствовать общедоступному виртуальному IP-адресу (VIP) для одной из облачных служб или веб-сайтов в тестируемом профиле диспетчера трафика.

## Тестирование методов балансировки нагрузки


### Проверка метода отказоустойчивой балансировки нагрузки

1-Оставьте все конечные точки в рабочем состоянии. 2-Используйте один клиент. 3. Запросите разрешение DNS для доменного имени компании с помощью средства Nslookup.exe или другой подобной программы. 4. Убедитесь, что разрешенный IP-адрес, который вы получили, относится к основной конечной точке. 5. Отключите основную конечную точку или удалите файл мониторинга, чтобы диспетчер трафика считал, что эта точка не работает. 6. Подождите, пока истечет срок жизни DNS, указанный в профиле диспетчера трафика, а затем еще 2 минуты. Например, если срок жизни DNS — 300 секунд (5 минут), необходимо ждать 7 минут. 7. Очистите кэш клиента DNS и запросите разрешение DNS. В Windows можно очистить кэш DNS с помощью команды ipconfig /flushdns в командной строке или в Windows PowerShell. 8. Убедитесь в том, что полученный IP-адрес относится к дополнительной конечной точке. 9. Повторяйте этот процесс, остановив вторую конечную точку, затем третью и т. д. Каждый раз проверяйте, что после разрешения DNS возвращается IP-адрес следующей конечной точки в списке. Когда все конечные точки перестанут работать, вы снова должны получить IP-адрес основной конечной точки.

### Проверка метода балансировки нагрузки с циклическим перебором

1-Оставьте все конечные точки в рабочем состоянии. 2-Используйте один клиент. 3. Запросите разрешение DNS для домена компании с помощью средства Nslookup.exe или другой подобной программы. 4. Убедитесь в том, что полученный IP-адрес представляет собой один из тех, что находятся в списке. 5. Очистите кэш клиента DNS и повторяйте шаги 3 и 4 снова и снова. Вы должны видеть разные IP-адреса, относящиеся ко всем вашим конечным точкам. Затем этот процесс повторится.

### Проверка метода балансировки нагрузки по производительности

Для эффективной проверки метода балансировки нагрузки по производительности клиенты должны быть расположены в различных частях мира. В Azure можно создать клиенты, которые будут пытаться вызывать ваши службы через доменное имя вашей компании. Кроме того, если ваша организация распределена географически, вы можете удаленно войти в клиенты в других регионах мира и выполнить тестирование из этих клиентов.

Существуют бесплатные веб-службы поиска и проверки DNS. В некоторых случаях вы получаете возможность проверить разрешение DNS-имен из различных расположений. Например, выполните поиск по запросу «поиск DNS». Можно также использовать стороннее решение типа Gomez или Keynote, чтобы убедиться в том, что ваши профили распределяют трафик надлежащим образом.

## См. также

[Сведения о методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](../about-traffic-manager-balancing-methods.md) [Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx) [Диспетчер трафика](../traffic-manager.md)
 

<!---HONumber=July15_HO2-->