---
title: "Настройка метода маршрутизации трафика с отработкой отказа для диспетчера трафика | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья поможет вам настроить маршрутизацию трафика с отработкой отказа в диспетчере трафика."
services: traffic-manager
documentationcenter: 
author: kumudd
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: 1a6b13a0-5f23-4624-be64-606156f0dc4b
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/18/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 849e277bcd059c270d681a55b954a5b86f4a5935


---
<!-- repub for nofollow -->

# <a name="configure-failover-routing-method"></a>Настройте метод маршрутизации с отработкой отказа
Организации обычно стремятся обеспечить надежность своих служб. Для этого предоставляются службы резервного копирования на случай, если основная служба выйдет из строя. Распространенный подход к обеспечению отработки отказа служб заключается в настройке набора идентичных служб и передаче трафика основной службе при сохранении списка из одной или нескольких резервных служб. Вы можете настроить этот тип резервирования для облачных служб и веб-сайтов Azure, как описано ниже.

Обратите внимание, что веб-сайты Azure уже обеспечивают маршрутизацию трафика для веб-сайтов в центре обработки данных (регионе), независимо от режима веб-сайта. Диспетчер трафика позволяет указать способ маршрутизации трафика с отработкой отказа для веб-сайтов в разных центрах данных.

## <a name="to-configure-failover-traffic-routing-method"></a>Настройка метода маршрутизации с отработкой отказа:
1. В левой области на классическом портале Azure щелкните значок **Диспетчер трафика** , чтобы открыть панель "Диспетчер трафика". Если профиль диспетчера трафика еще не создан, изучите раздел [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md) , чтобы узнать, как создать базовый профиль диспетчера трафика.
2. В области диспетчера трафика на классическом портале Azure найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните **Конечные точки** и убедитесь, что облачные службы и веб-сайты (конечные точки), которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке. Инструкции по добавлению и удалению конечных точек см. в разделе [Управление конечными точками в диспетчере трафика](traffic-manager-endpoints.md).
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка** , чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода маршрутизации трафика** убедитесь, что в качестве метода маршрутизации трафика выбран вариант **Отработка отказа**. В противном случае выберите пункт **Отработка отказа** в раскрывающемся списке.
6. В пункте **Список приоритетов отработки отказа** измените порядок отработки отказа конечных точек. Для метода маршрутизации трафика **Отработка отказа** порядок выбранных конечных точек имеет значение. Основная конечная точка указана вверху. Используйте стрелки вверх и вниз, чтобы изменить порядок. Сведения о настройке приоритета отработки отказа с помощью Windows PowerShell см. в описании командлета [Set-AzureTrafficManagerProfile](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400880).
7. Убедитесь, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Обратите внимание, что косая черта («/») является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию). Дополнительную информацию о мониторинге см. в разделе [О мониторинге диспетчера трафика](traffic-manager-monitoring.md).
8. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
9. Протестируйте изменения в конфигурации. Дополнительную информацию см. в разделе [Проверка параметров диспетчера трафика](traffic-manager-testing-settings.md).
10. После настройки и запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика. Дополнительную информацию см. в разделе [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md)

[Методы маршрутизации диспетчера трафика](traffic-manager-routing-methods.md)

[Настройка метода маршрутизации с применением циклического перебора](traffic-manager-configure-round-robin-routing-method.md)

[Настройка маршрутизации производительности](traffic-manager-configure-performance-routing-method.md)

[Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)

[Диспетчер трафика — включение, отключение или удаление профиля диспетчера трафика](disable-enable-or-delete-a-profile.md)

[Диспетчер трафика — отключение и включение конечной точки диспетчера трафика](disable-or-enable-an-endpoint.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


