<properties
   pageTitle="Управление профилями диспетчера трафика"
   description="Эта статья содержит информацию о том, как создавать, отключать, включать, удалять и просматривать журнал профиля диспетчера трафика."
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/27/2015"
   ms.author="joaoma" />

# Управление профилем диспетчера трафика

Профиль диспетчера трафика нужен, чтобы определять, какие конечные точки облачных служб и веб-сайтов будет отслеживать диспетчер трафика и какой метод балансировки нагрузки будет использоваться для распределения соединений между этими конечными точками.

## Создание профиля диспетчера трафика с помощью «Быстрого создания»

Используя функцию **Быстрое создание** на портале управления, вы можете легко создать профиль диспетчера трафика. Эта функция дает возможность создавать профили с параметрами основной конфигурации. Однако ее нельзя использовать, чтобы настроить набор конечных точек (облачных служб и веб-сайтов), порядок отработки отказа для метода отказоустойчивой балансировки нагрузки, параметры мониторинга и т. д. Эти параметры можно настроить на портале управления уже после создания профиля. Диспетчер трафика поддерживает до 200 конечных точек на профиль. Однако для большинства сценариев использования требуется небольшое количество конечных точек. Список процедур настройки см. в статье [Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx).

### Создание профиля диспетчера трафика

1. **Разверните свои облачные службы и веб-сайты в рабочей среде.** Дополнительные сведения об облачных службах см. в статье [Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=314074). Информацию об облачных службах см. в статье [Рекомендации](https://msdn.microsoft.com/library/azure/5229dd1c-5a91-4869-8522-bed8597d9cf5#bkmk_TrafficManagerBestPracticesProfile). Дополнительные сведения о веб-сайтах см. в статье [Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327).

2. **Выполните вход в портал управления.** Чтобы создать новый профиль диспетчера трафика, щелкните **Создать** в левом нижнем углу портала, а затем, чтобы начать настройку профиля, последовательно щелкните **Сетевые службы**, **Диспетчер трафика** и **Быстрое создание**.
3. **Настройте префикс DNS.** Присвойте профилю диспетчера трафика уникальное имя префикса DNS. Можно указать только префикс для доменного имени диспетчера трафика.
4. **Выберите подписку.** Выберите соответствующую подписку Azure. Каждый профиль связан с одной подпиской. Если у вас только одна подписка, этот параметр не отображается.
5. **Выберите метод балансировки нагрузки.** Выберите метод балансировки нагрузки в списке **Политика балансировки нагрузки**. Дополнительную информацию о методах балансировки нагрузки см. в статье [О методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md).
6. **Нажмите кнопку «Создать», чтобы создать новый профиль.** После завершения настройки профиля его можно найти на панели диспетчера трафика на портале управления.
7. **Настройте конечные точки, мониторинг и дополнительные параметры на портале управления.** Так как с помощью функции быстрого создания можно настроить только базовые параметры, необходимо настроить дополнительные параметры, такие как список конечных точек и порядок отработки отказа конечных точек, чтобы завершить создание нужной конфигурации. Список процедур, которые помогут в настройке конфигурации, см. в статье [Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx).

## Включение, отключение и удаление профиля

Существующий профиль диспетчера трафика можно отключить, чтобы он не указывал запросам пользователей на соответствующие конечные точки. При отключении профиля диспетчера трафика сам профиль и содержащиеся в нем сведения останутся нетронутыми и могут быть отредактированы в интерфейсе диспетчера трафика. При необходимости можно снова включить профиль на портале управления, чтобы возобновить перенаправление. При создании профиля диспетчера трафика на портале управления он включается автоматически. Если вы решили, что профиль больше не нужен, его можно удалить.

### Отключение профиля

1. Измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы использовать соответствующий тип записи и указатель на другое имя или IP-адрес определенного расположения в Интернете. Другими словами, измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы она больше не использовала запись ресурса CNAME, указывающую на доменное имя вашего профиля диспетчера трафика.
2. Трафик перестанет направляться на конечные точки посредством параметров профиля диспетчера трафика.
3. Выберите профиль, который требуется отключить. Чтобы выбрать профиль, на странице диспетчера трафика выделите профиль, щелкнув столбец рядом с его именем. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
4. После выбора профиля нажмите кнопку **Отключить** в нижней части страницы.

### Включение профиля

1. Выберите профиль, который требуется включить. Чтобы выбрать профиль, на странице диспетчера трафика выделите профиль, щелкнув столбец рядом с его именем. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
2. После выбора профиля нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы.
3. Измените запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета, чтобы использовать тип записи CNAME, который сопоставляет доменное имя вашей компании с доменным именем вашего профиля диспетчера трафика. Дополнительные сведения см. в статье [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).
4. Трафик снова будет направляться на конечные точки.

### Порядок удаления профиля

1. Убедитесь, что запись ресурса DNS на DNS-сервере Интернета больше не использует запись ресурса CNAME, указывающую на доменное имя вашего профиля диспетчера трафика.
2. Выберите профиль, который требуется удалить. Для этого выделите его на странице диспетчера трафика, щелкнув столбец рядом с именем профиля. Не щелкайте имя профиля или стрелку рядом с именем, так как при этом вы перейдете на страницу параметров для профиля.
4. После выбора профиля нажмите кнопку **Удалить** в нижней части страницы.

## Просмотр журнала изменений профиля диспетчера трафика

Журнал изменений профиля диспетчера трафика можно просмотреть на портале управления в разделе «Службы управления».

### Для этого выполните следующее:

1. В левой области портала управления откройте раздел **Службы управления**.
2. На странице служб управления щелкните **Журналы операций**.
3. На странице «Журналы операций» вы можете с помощью фильтра выбрать журнал изменений для просмотра. Выбрав параметры фильтрации, установите флажок, чтобы просмотреть результаты.
   - Чтобы просмотреть изменения всех профилей, выберите свою подписку и временной диапазон, а затем выберите пункт **Диспетчер трафика** из раскрывающегося списка **Тип**.
   - Чтобы выполнить фильтрацию по имени профиля, введите имя профиля в поле **Имя службы** или выберите его из раскрывающегося списка.
   - Чтобы просмотреть информацию о каждом отдельном изменении, выберите строку с изменением, с которым вы хотите ознакомиться, и в нижней части страницы нажмите кнопку **Сведения**. В окне **Сведения об операции** вы можете просмотреть XML-представление объекта API, который был создан или обновлен в рамках операции, а также скопировать код XML в буфер обмена.


## См. также

[Обзор диспетчера трафика](traffic-manager-overview.md)

[Управление конечными точками в диспетчере трафика](traffic-manager-endpoints.md)

[О мониторинге диспетчера трафика](traffic-manager-monitoring.md)

[Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=313584)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)
 

<!---HONumber=July15_HO2-->