<properties 
   pageTitle="Настройка отказоустойчивой балансировки нагрузки"
   description="Эта статья поможет вам настроить отказоустойчивую балансировку нагрузки в диспетчере трафика."
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="02/27/2015"
   ms.author="cherylmc" />

# Настройка отказоустойчивой балансировки нагрузки

Организации обычно стремятся обеспечить надежность своих служб. Для этого предоставляются службы резервного копирования на случай, если основная служба выйдет из строя. Распространенный подход к обеспечению отработки отказа служб заключается в настройке набора идентичных служб и передаче трафика основной службе при сохранении списка из одной или нескольких резервных служб. Вы можете настроить этот тип резервирования для облачных служб и веб-сайтов Azure, как описано ниже.

Обратите внимание, что веб-сайты Azure уже обеспечивают балансировку нагрузки для веб-сайтов в центре данных (регионе) независимо от режима веб-сайта. Диспетчер трафика позволяет использовать отказоустойчивую балансировку нагрузки для веб-сайтов в разных центрах данных.

## Настройка отказоустойчивой балансировки нагрузки

1. В левой области на портале управления щелкните значок **диспетчера трафика**, чтобы открыть область "Диспетчер трафика". Если профиль диспетчера трафика еще не создан, изучите раздел [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md) , чтобы узнать, как создать базовый профиль диспетчера трафика.
2. В области диспетчера трафика на портале управления найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните **Конечные точки** и убедитесь в том, что облачные службы и веб-сайты (конечные точки), которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке. Инструкции по добавлению и удалению конечных точек см. в разделе [Управление конечными точками в диспетчере трафика](traffic-manager-endpoints.md).
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка**, чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода балансировки нагрузки** убедитесь в том, что в качестве метода балансировки нагрузки выбран вариант **Отработка отказа**. Если это не так, выберите пункт **Отработка отказа** в раскрывающемся списке.
6. В **списке приоритетов отработки отказа** измените порядок отработки отказа конечных точек. Если выбран метод балансировки нагрузки **Отработка отказа**, порядок выбранных конечных точек имеет значение. Основная конечная точка указана вверху. Используйте стрелки вверх и вниз, чтобы изменить порядок. Сведения о настройке приоритета отработки отказа с помощью Windows PowerShell см. в описании командлета [Set-AzureTrafficManagerProfile](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400880).
7. Убедитесь в том, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме "не в сети", не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Обратите внимание, что косая черта ("/") является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию). Подробнее о мониторинге см. в разделе [О мониторинге диспетчера трафика](traffic-manager-monitoring.md).
8. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
9. Протестируйте изменения в конфигурации. Подробнее см. в разделе [Проверка параметров диспетчера трафика](traffic-manager-testing-settings.md) .
10. После настройки и запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика. Подробнее см. в разделе [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).

## См. также

[О методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md)

[Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Обзор диспетчера трафика](../traffic-manmager-overview.md)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)

[Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313584)

[Командлеты для диспетчера трафика Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400769)

<!--HONumber=49--> 