<properties
   pageTitle="Настройка балансировки нагрузки с циклическим перебором для диспетчера трафика"
   description="Эта статья поможет вам настроить балансировку нагрузки с циклическим перебором для конечных точек диспетчера трафика."
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/27/2015"
   ms.author="joaoma;cherylmc" />

# Настройка балансировки нагрузки с циклическим перебором

Общепринятый подход к балансировке нагрузки состоит в предоставлении набора идентичных конечных точек (облачных служб и веб-сайтов) и отправке трафика в каждую из них по принципу циклического перебора. Ниже приведены инструкции по настройке диспетчера трафика для балансировки нагрузки этого типа. Подробнее о различных методах балансировки нагрузки см. в разделе [О методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md).

>[AZURE.NOTE]Веб-сайты Azure уже обеспечивают балансировку нагрузки с циклическим перебором для веб-сайтов в центре данных (регионе). Диспетчер трафика позволяет использовать балансировку нагрузки с циклическим перебором для веб-сайтов в разных центрах данных.

## Равномерная балансировка нагрузки трафика (с циклическим перебором) между несколькими конечными точками

1. В левой области на портале управления щелкните значок **Диспетчер трафика**, чтобы открыть панель «Диспетчер трафика». Если профиль диспетчера трафика еще не создан, изучите раздел [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md), чтобы узнать, как создать базовый профиль диспетчера трафика.
2. В области диспетчера трафика на портале управления найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните **Конечные точки** и убедитесь, что конечные точки службы, которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке. Инструкции по добавлению и удалению конечных точек см. в разделе [Управление конечными точками в диспетчере трафика](traffic-manager-endpoints.md).
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка**, чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода балансировки нагрузки** убедитесь, что в качестве метода балансировки нагрузки выбран вариант **Циклический перебор**. Если это не так, выберите пункт **Циклический перебор** в раскрывающемся списке.
6. Убедитесь в том, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Обратите внимание, что косая черта («/») является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию). Подробнее см. в разделе [О мониторинге диспетчера трафика](../traffic-manager-about-monitoring.md).
7. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
8. Протестируйте изменения в конфигурации. Подробнее см. в разделе [Проверка параметров диспетчера трафика](traffic-manager-testing-settings.md).
9. После настройки и запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика. Подробнее см. в разделе [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).

## См. также

[Сведения о методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md)

[Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Обзор диспетчера трафика](../traffic-manmager-overview.md)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)

[Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313584)

[Командлеты для диспетчера трафика Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400769)
 

<!---HONumber=July15_HO2-->