---
title: Представление трафика в диспетчере трафика Azure | Документация Майкрософт
description: Обзор представления трафика в диспетчере трафика
services: traffic-manager
documentationcenter: traffic-manager
author: KumudD
manager: jeconnoc
editor: ''
tags: ''
ms.assetid: ''
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.workload: infrastructure
ms.date: 03/16/2018
ms.author: kumud
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 7ce51017fdee92e5589c06b398c9650930d5436d
ms.sourcegitcommit: 48ab1b6526ce290316b9da4d18de00c77526a541
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2018
ms.locfileid: "30179843"
---
# <a name="traffic-manager-traffic-view"></a>Представление трафика в диспетчере трафика

Диспетчер трафика обеспечивает маршрутизацию на уровне DNS, чтобы перенаправлять пользователей в работоспособные конечные точки на основе метода маршрутизации, который вы указали при создании профиля. Представление трафика в диспетчере трафика демонстрирует сведения о базах пользователей (на уровне детализации сопоставителя DNS) и характерных для них схемах трафика. При включении представления трафика эти сведения обрабатываются для обеспечения ценной практической информации. 

С помощью представления трафика вы сможете ознакомиться:
- с расположением баз пользователей (с учетом уровня детализации локального сопоставителя DNS);
- с объемом трафика (отображается как DNS-запросы, обрабатываемые Azure Traffic Manager) из этих регионов;
- с репрезентативной задержкой, с которой столкнулись эти пользователи;
- с определенными шаблонами трафика, исходящего из каждой базы пользователя в регионы Azure, где находятся конечные точки. 

Например, вы можете использовать представление трафика, чтобы узнать, в каких регионах большое количество трафика, но длительные задержки. Эти сведения можно применить для планирования расширения в новые регионы Azure, чтобы снизить задержку для пользователей.

## <a name="how-traffic-view-works"></a>Как работает представление трафика

Представление трафика работает следующим образом. Диспетчер трафика просматривает входящие запросы, полученные за последние семь дней, для профиля, в котором включена эта функция. Представление трафика извлекает исходный IP-адрес сопоставителя DNS из параметров входящих запросов и использует этот адрес как представление расположения пользователей. Затем эти запросы группируются на уровне детализации сопоставителя DNS, чтобы создать регионы баз пользователей с помощью географических данных IP-адресов, поддерживаемых диспетчером трафика. Диспетчер трафика далее считывает регионы Azure, куда был перенаправлен запрос, и создает карту потока трафика для пользователей из этих регионов.  
На следующем шаге диспетчер трафика сопоставляет регион базы пользователя с регионом Azure и определяет среднее время задержки для пользователей из этого региона при подключении к регионам Azure, используя таблицы с собранными данными о сетевых задержках для множества пользовательских сетей. Все эти вычисления обобщаются на уровне IP-адресов локальных сопоставителей DNS и отображаются в представлении. Вы можете использовать эту информацию разными способами.

>[!NOTE]
>Задержки, описанные в Представлении трафика, отражают задержку между пользователем и регионом Azure, к которому этот пользователь обращается, а не задержку запроса DNS. Функция "Представление трафика" обеспечивает оптимальную оценку задержки между локальным сопоставителем DNS и регионом Azure, в который направлен запрос. Если данных недостаточно, для задержки возвращается значение NULL. 

## <a name="visual-overview"></a>Визуальное представление

Открыв раздел **Представление трафика** на странице диспетчера трафика, вы увидите географическую карту с наложением аналитических сведений Представления трафика. На карте представлены сведения о базе пользователей и конечных точках из профиля диспетчера трафика.

### <a name="user-base-information"></a>Сведения о базе пользователей

Все локальные сопоставители DNS, для которых есть сведения о географическом расположении, размещены на карте в соответствующем месте. Цвет сопоставителя DNS обозначает среднее время задержки для пользователей, которые используют этот сопоставитель DNS при запросах к диспетчеру трафика.

Наведя указатель мыши на сопоставитель DNS, обозначенный на карте, вы увидите следующие данные:
- IP-адрес сопоставителя DNS;
- объем трафика для запросов DNS, полученных диспетчером трафика от этого сопоставителя;
- конечные точки, к которым направлялся трафик от этого сопоставителя DNS, графически представленные линиями от сопоставителя DNS до конечных точек; 
- среднее время задержки от этого расположения до конечной точки, закодированный в цвете соединительных линий.

### <a name="endpoint-information"></a>Сведения о конечных точках

Регионы Azure, в которых находятся конечные точки, представлены на карте синими точками. Если конечная точка является внешней и с ней не сопоставлен регион Azure, она отображается в верхней части карты. Щелкните любую из конечных точек, чтобы просмотреть расположения (определяемые по расположению сопоставителя DNS), трафик из которых направлялся трафик в эту конечную точку. Эти связи отображаются в виде линий между конечной точкой и расположением сопоставителя DNS, цвет которых обозначает репрезентативное значение задержки для соответствующей пары. Кроме того, вы увидите имя конечной точки, регион Azure, в котором она выполняется, и общий объем запросов, направленных в эту конечную точку изучаемым профилем диспетчера трафика.


## <a name="tabular-listing-and-raw-data-download"></a>Табличные списки и скачивание необработанных данных

Данные Представления трафика можно просмотреть на портале Azure в табличном формате. В таблица каждая запись обозначает пару, состоящую из IP-адреса сопоставителя DNS и конечной точки. В записи указаны IP-адрес сопоставителя DNS, имя и географическое расположение региона Azure, в котором расположена конечная точка (если эти данные известны), объем запросов от пользователей с этим сопоставителем DNS для указанной конечной точки и репрезентативная задержка для пользователей с этим сопоставителем DNS (если эти данные известны). Также вы можете скачать данные Представления трафика в CSV-файле и применить их в любом рабочем процессе аналитики на ваш выбор.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

При использовании представления трафика счета выставляются на основе количества точек данных, используемых для формирования аналитических сведений. Сейчас используется только один тип точек данных — запросы, полученные в профиле диспетчера трафика. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на диспетчер трафика](https://azure.microsoft.com/pricing/details/traffic-manager/).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Узнайте о том, [как работает диспетчер трафика](traffic-manager-overview.md)
- Узнайте больше о [методах маршрутизации трафика](traffic-manager-routing-methods.md) , поддерживаемых в диспетчере трафика.
- Узнайте, как [создать профиль диспетчера трафика](traffic-manager-create-profile.md)

