---
title: "Измерения на стороне пользователей в диспетчере трафика Azure | Документация Майкрософт"
description: "Обзор измерений на стороне пользователей в диспетчере трафика"
services: traffic-manager
documentationcenter: traffic-manager
author: KumudD
manager: timlt
editor: 
tags: 
ms.assetid: 
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: 
ms.workload: infrastructure
ms.date: 09/19/2017
ms.author: kumud
ms.custom: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c3a2462b4ce4e1410a670624bcbcec26fd51b811
ms.openlocfilehash: a7e8ae605b6234341d9ab8b790f4c54d8627f29f
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 09/25/2017

---

# <a name="traffic-manager-real-user-measurements-overview"></a>Общие сведения об измерениях на стороне пользователей в диспетчере трафика

>[!NOTE]
>Функция "Измерения на стороне пользователей" в диспетчере трафика доступна в режиме предварительной версии. Она может не отличаться таким же уровнем доступности и надежности, как функции, предоставляемые в режиме общедоступной версии. Эта функция не поддерживается, может иметь ограничения и быть доступной не во всех расположениях Azure. Актуальные сведения о доступности и состоянии этой функции см. на странице [обновлений для диспетчера трафика Azure](https://azure.microsoft.com/updates/?product=traffic-manager).

Когда вы настраиваете в профиле диспетчера трафика использование метода маршрутизации для повышения производительности, служба анализирует, откуда исходят запросы DNS, а затем принимает решения о маршрутизации, чтобы направить эти запрашивающие стороны в регион Azure, обеспечивающий для них минимальную задержку. Это достигается за счет использования аналитики задержки сети, которую диспетчер трафика поддерживает для различных сетей конечных пользователей.

Измерения на стороне пользователей позволяют измерить задержку сети для регионов Azure из клиентских приложений, используемых конечными пользователями, а диспетчер трафика учитывает эти сведения при принятии решений о маршрутизации. Если вы выберите функцию "Измерения на стороне пользователей", вы сможете повысить точность маршрутизации для запросов, исходящих из сетей, где расположены конечные пользователи. 

## <a name="how-real-user-measurements-work"></a>Как работают измерения на стороне пользователей

Измерения на стороне пользователей работают следующим образом. Измеряется задержка при подключении клиентских приложений к регионам Azure из сетей конечных пользователей, в которых они используются. Например, если у вас есть веб-страница, доступная для пользователей из различных расположений (например, в регионах Северной Америки), можно применить функцию измерений на стороне пользователей при использовании метода маршрутизации для повышения производительности, чтобы направить их в наиболее оптимальный регион Azure, где размещается серверное приложение.

Запуск начинается с внедрения кода JavaScript, предоставляемого Azure (и который содержит уникальный ключ), на веб-страницах. После этого каждый раз, когда пользователь посещает эту веб-страницу, JavaScript отправляет запрос диспетчеру трафика, чтобы получить сведения о регионах Azure, где необходимо выполнить измерения. Служба возвращает набор конечных точек в сценарий, с помощью которого затем последовательно выполняются измерения в регионах: загружается изображение размером в один пиксель, размещенное в этих регионах Azure, и отслеживается задержка между временем отправки запроса и временем получения первого байта. Сведения об этих измерениях затем возвращаются в службу диспетчера трафика.

Эта процедура повторяется для большого количества сетей, что дает возможность диспетчеру трафика получить более точные сведения о характеристиках задержки сетей, в которых расположены конечные пользователи. Эти сведения играют определенную роль при принятии решений о маршрутизации диспетчером трафика. Таким образом на основе отправленных измерений на стороне пользователей можно добиться повышения точности маршрутизации.

При использовании этой функции счета выставляются в зависимости от количества измерений, отправленных диспетчеру трафика. Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на диспетчер трафика](https://azure.microsoft.com/pricing/details/traffic-manager/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Узнайте об использовании [измерений на стороне пользователей с веб-страницами](traffic-manager-create-rum-web-pages.md).
- Узнайте о том, [как работает диспетчер трафика](traffic-manager-overview.md)
- Дополнительные сведения о Mobile Center см. [здесь](https://docs.microsoft.com/mobile-center/).
- Узнайте больше о [методах маршрутизации трафика](traffic-manager-routing-methods.md) , поддерживаемых в диспетчере трафика.
- Узнайте, как [создать профиль диспетчера трафика](traffic-manager-create-profile.md)


