---
title: "Управление конечными точками в диспетчере трафика Azure | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье вы узнаете, как добавлять, удалять, включать и отключать конечные точки в диспетчере трафика Azure."
services: traffic-manager
documentationcenter: 
author: kumudd
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: ade2bbc2-35a7-43c5-8001-4698f7254526
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/11/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 8827793d771a2982a3dccb5d5d1674af0cd472ce
ms.openlocfilehash: 52f6d4f3e68e5eb120ee499827cc8549b8e547fd

---

# <a name="add-disable-enable-or-delete-endpoints"></a>Добавление, отключение, включение и удаление конечных точек

Функция веб-приложений в службе приложений Azure уже обеспечивает отказоустойчивую и циклическую маршрутизацию трафика для веб-сайтов в центре обработки данных, независимо от режима работы веб-сайта. Диспетчер трафика Azure позволяет использовать отказоустойчивую и циклическую маршрутизацию трафика для веб-сайтов и облачных служб в разных центрах данных. Первое, что нужно сделать, чтобы обеспечить такую возможность, — это добавить конечную точку облачной службы или веб-сайта в диспетчер трафика.

> [!NOTE]
> В этой статье описывается использование классического портала. Классический портал Azure поддерживает только создание и назначение облачных служб и веб-приложений в качестве конечных точек. Рекомендуется использовать новый [портал Azure](https://portal.azure.com).

Можно также отключить отдельные конечные точки, входящие в профиль диспетчера трафика. Отключенная конечная точка остается в профиле, но при этом профиль действует так, как если бы конечная точка не была в него включена. Это полезно, если нужно временно удалить конечную точку, которая находится в режиме обслуживания или повторно развертывается. После повторного запуска конечной точки ее можно включить.

> [!NOTE]
> Отключение конечной точки никак не отражается на состоянии ее развертывания в Azure. Работоспособная конечная точка останется рабочей и сможет получать трафик, даже если она отключена в диспетчере трафика. Кроме того, отключение конечной точки в одном профиле не влияет на ее состояние в другом профиле.

## <a name="to-add-a-cloud-service-or-website-endpoint"></a>Добавление конечной точки облачной службы или веб-сайта

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров, щелкните стрелку справа от имени профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, которые уже включены в конфигурацию.
3. В нижней части страницы нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть страницу **Добавить конечные точки службы**. По умолчанию облачные службы перечислены на странице в разделе **Конечные точки службы**.
4. В случае облачных служб выберите службы из списка, чтобы добавить их как конечные точки для этого профиля. Очистка имени облачной службы удаляет ее из списка конечных точек.
5. В случае веб-сайтов щелкните раскрывающийся список **Тип службы**, а затем выберите **Веб-приложение**.
6. Выберите веб-сайты в списке, чтобы добавить их как конечные точки для этого профиля. Очистка имени веб-сайта удаляет его из списка конечных точек. Можно выбрать только один веб-сайт в каждом центре обработки данных Azure (регионе). Как только вы выберите один веб-сайт, другие веб-сайты в том же центре обработки данных станут недоступными для выбора. Также обратите внимание, что отображаются только стандартные веб-сайты.
7. После выбора конечных точек для профиля нажмите кнопку с галочкой в нижней правой части, чтобы сохранить изменения.

> [!NOTE]
> После добавления или удаления конечной точки из профиля с использованием метода маршрутизации трафика с *отработкой отказа* порядок в списке приоритетов отработки отказа может отличаться от желаемого. Вы можете изменить порядок отработки отказа в этом списке на странице настройки. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке маршрутизации трафика с отработкой отказа](traffic-manager-configure-failover-routing-method.md).

## <a name="to-disable-an-endpoint"></a>Отключение конечной точки

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров, щелкните стрелку справа от имени профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно отключить, и нажмите кнопку **Отключить** в нижней части страницы.
4. Клиенты будут продолжать отправлять трафик в конечную точку до истечения ее срока жизни. Изменить срок жизни можно на странице настройки профиля диспетчера трафика.

## <a name="to-enable-an-endpoint"></a>Включение конечной точки

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров, щелкните стрелку справа от имени профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно включить, и нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы.
4. Клиенты направляются ко включенной конечной точке, как предписано профилем.

## <a name="to-delete-a-cloud-service-or-website-endpoint"></a>Удаление конечной точки облачной службы или веб-сайта

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров, щелкните стрелку справа от имени профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, которые уже включены в конфигурацию.
3. На странице «Конечные точки» щелкните имя конечной точки, которую нужно удалить из профиля.
4. В нижней части страницы нажмите кнопку **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md)
* [Настройка методов маршрутизации](traffic-manager-configure-routing-method.md)
* [Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)
* [Рекомендации по безопасности для диспетчера трафика](traffic-manager-performance-considerations.md)
* [Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=313584)




<!--HONumber=Nov16_HO5-->


