---
title: "Настройка методов маршрутизации диспетчера трафика | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описывается настройка различных методов маршрутизации в диспетчере трафика."
services: traffic-manager
documentationcenter: 
author: kumudd
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 6dca6de1-18f7-4962-bd98-6055771fab22
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/18/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 8827793d771a2982a3dccb5d5d1674af0cd472ce
ms.openlocfilehash: d4481115dbf8cc720019096969c55509f33d250c

---

# <a name="configure-traffic-manager-routing-methods"></a>Настройка методов маршрутизации диспетчера трафика

Диспетчер трафика Azure предоставляет три метода маршрутизации, которые управляют маршрутизацией трафика на доступные конечные точки служб. Метод маршрутизации трафика применяется к каждому полученному запросу DNS, чтобы определить, какую конечную точку нужно вернуть в ответе DNS.

В диспетчере трафика доступно три метода маршрутизации трафика.

* **По приоритету**. Выберите метод "По приоритету", если требуется использовать первичную конечную точку службы и предоставить резервные конечные точки на случай, если первичная конечная точка станет недоступна.
* **Со взвешиванием**. Выберите метод "Со взвешиванием", если требуется распределить трафик между несколькими конечными точками равномерно или согласно определяемым вами весовым коэффициентам.
* **Производительность**. Выберите метод "Производительность", если конечные точки размещены в разных географических расположениях и нужно, чтобы клиенты использовали "ближайшие" конечные точки (с точки зрения минимальных задержек сети).

## <a name="configure-priority-routing-method"></a>Настройка метода маршрутизации "По приоритету"

Независимо от режима веб-сайта веб-сайты Azure уже обеспечивают отработку отказов для веб-сайтов в центре данных (регионе). Диспетчер трафика обеспечивает отработку отказа для веб-сайтов в различных центрах данных.

Согласно общему шаблону отработки отказа службы трафик отправляется в основную службу и предоставляется набор идентичных резервных служб для отработки отказа. Ниже описано, как настроить приоритетную отработку отказа с использованием облачных служб и веб-сайтов Azure.

1. В левой области на классическом портале Azure щелкните значок **Диспетчер трафика** , чтобы открыть панель "Диспетчер трафика".
2. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров профиля, щелкните стрелку справа от имени профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните элемент **Конечные точки**. Убедитесь, что отображаются и облачные службы, и веб-сайты, которые требуется включить в конфигурацию.
4. В верхней части страницы щелкните элемент **Настройка**, чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода маршрутизации трафика** убедитесь, что в качестве метода маршрутизации трафика выбран вариант **Отработка отказа**. В противном случае выберите пункт **Отработка отказа** в раскрывающемся списке.
6. В пункте **Список приоритетов отработки отказа** измените порядок отработки отказа конечных точек. Для метода маршрутизации трафика **Отработка отказа** порядок выбранных конечных точек имеет значение. Основная конечная точка указана вверху. Используйте стрелки вверх и вниз, чтобы изменить порядок. Сведения о настройке приоритета отработки отказа с помощью Windows PowerShell см. в описании командлета [Set-AzureTrafficManagerProfile](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400880).
7. Убедитесь, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Косая черта ("/") является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию).
8. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
9. Протестируйте изменения в конфигурации.
10. После запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика.

## <a name="configure-weighted-routing-method"></a>Настройка метода взвешенной маршрутизации

Общепринятый подход к методу маршрутизации трафика состоит в предоставлении набора идентичных конечных точек (облачных служб и веб-сайтов) и отправке трафика в каждую из них по принципу циклического перебора. Ниже приведены инструкции по настройке такого метода маршрутизации трафика.

> [!NOTE]
> Веб-сайты Azure уже обеспечивают балансировку нагрузки с циклическим перебором для веб-сайтов в центре данных (регионе). Диспетчер трафика позволяет использовать метод циклического перебора при маршрутизации трафика для веб-сайтов в разных центрах данных.

1. В левой области на классическом портале Azure щелкните значок **Диспетчер трафика** , чтобы открыть панель "Диспетчер трафика".
2. В области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров профиля, щелкните стрелку справа от имени профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните элемент **Конечные точки** и убедитесь, что конечные точки службы, которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке.
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка** , чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода маршрутизации трафика** убедитесь, что в качестве метода маршрутизации трафика выбран вариант **С циклическим перебором**. Если это не так, выберите пункт **Циклический перебор** в раскрывающемся списке.
6. Убедитесь, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Косая черта ("/") является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию).
7. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
8. Протестируйте изменения в конфигурации.
9. После запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика.

## <a name="configure-performance-traffic-routing-method"></a>Настройка метода маршрутизации трафика для повышения производительности

Метод маршрутизации трафика "Производительность" позволяет направлять трафик к конечной точке из сети клиента с минимальной задержкой. Обычно центр данных с минимальной задержкой является географически ближайшим. Этот метод маршрутизации трафика не учитывает изменения в конфигурации или загрузке сети в режиме реального времени.

1. В левой области на классическом портале Azure щелкните значок **Диспетчер трафика** , чтобы открыть панель "Диспетчер трафика".
2. В области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры, которые нужно изменить. Чтобы открыть страницу параметров профиля, щелкните стрелку справа от имени профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните элемент **Конечные точки** и убедитесь, что конечные точки службы, которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке.
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка** , чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Traffic routing method settings** (Настройки метода маршрутизации трафика) убедитесь, что в качестве метода маршрутизации трафика выбран вариант **Производительность**. Если это не так, в раскрывающемся списке выберите пункт **Производительность**.
6. Убедитесь, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Косая черта ("/") является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию).
7. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
8. Протестируйте изменения в конфигурации.
9. После запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md)
* [Методы маршрутизации диспетчера трафика](traffic-manager-routing-methods.md)
* [Проверка параметров диспетчера трафика](traffic-manager-testing-settings.md)
* [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md)
* [Add, disable, enable, or delete endpoints](traffic-manager-manage-endpoints.md) (Добавление, выключение, включение и удаление конечных точек)
* [Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)




<!--HONumber=Nov16_HO5-->


