---
title: "Настройка метода маршрутизации трафика для повышения производительности | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья поможет вам настроить маршрутизацию трафика по производительности в диспетчере трафика."
services: traffic-manager
documentationcenter: 
author: kumudd
manager: timlt
editor: tysonn
ms.assetid: 6dd23b8e-0ed5-4ea4-b5ae-018f42e72688
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/18/2016
ms.author: kumud
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 51a3f970059f4b83240cb61411dbf612209d9293


---
<!-- repub for nofollow -->

# <a name="configure-performance-traffic-routing-method"></a>Настройка метода маршрутизации трафика для повышения производительности
Для маршрутизации трафика облачных служб и веб-сайтов (конечных точек), которые находятся в разных центрах данных по всему миру (в регионах), можно направлять входящий трафик в конечную точку с минимальной задержкой относительно клиента, отправившего запрос. Обычно центр данных с минимальной задержкой является географически ближайшим. Метод маршрутизации трафика для повышения производительности позволяет осуществлять распределение с учетом самых низких значений задержки, но не может учитывать изменения конфигурации или нагрузки сети в режиме реального времени. Дополнительную информацию о различных методах маршрутизации трафика, предоставляемых диспетчером трафика Azure, см. в разделе [О методах маршрутизации трафика в диспетчере трафика](traffic-manager-routing-methods.md).

## <a name="route-traffic-based-on-lowest-latency-across-a-set-of-endpoints"></a>Маршрутизация трафика на основе минимальной задержки между несколькими конечными точками
1. В левой области на классическом портале Azure щелкните значок **Диспетчер трафика** , чтобы открыть панель "Диспетчер трафика". Если профиль диспетчера трафика еще не создан, изучите раздел [Управление профилями диспетчера трафика](traffic-manager-manage-profiles.md) , чтобы узнать, как создать базовый профиль диспетчера трафика.
2. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
3. В верхней части страницы профиля щелкните элемент **Конечные точки** и убедитесь, что конечные точки службы, которые нужно включить в конфигурацию, указаны в списке. Инструкции по добавлению конечных точек в профиль и их удалению из него см. в разделе [Управление конечными точками в диспетчере трафика](traffic-manager-endpoints.md).
4. В верхней части страницы профиля нажмите кнопку **Настройка** , чтобы открыть страницу настройки.
5. В области **Настройки метода маршрутизации трафика** убедитесь, что в качестве метода маршрутизации трафика выбран вариант **Производительность*. Если это не так, из раскрывающегося списка выберите пункт **Производительность**.
6. Убедитесь, что **параметры мониторинга** настроены правильно. Мониторинг позволяет гарантировать, что конечным точкам, находящимся в режиме «не в сети», не передается трафик. Для мониторинга конечных точек необходимо указать путь и имя файла. Обратите внимание, что косая черта («/») является допустимым относительным путем и указывает, что файл расположен в корневом каталоге (по умолчанию). Дополнительную информацию см. в разделе [О мониторинге диспетчера трафика](traffic-manager-monitoring.md).
7. После внесения всех изменений нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части экрана.
8. Протестируйте изменения в конфигурации. Дополнительную информацию см. в разделе [Проверка параметров диспетчера трафика](traffic-manager-testing-settings.md).
9. После настройки и запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика. Дополнительную информацию см. в разделе [Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Направление интернет-домена компании на домен диспетчера трафика](traffic-manager-point-internet-domain.md)

[Методы маршрутизации диспетчера трафика](traffic-manager-routing-methods.md)

[Настройка метода маршрутизации с отработкой отказа](traffic-manager-configure-failover-routing-method.md)

[Настройка метода маршрутизации с применением циклического перебора](traffic-manager-configure-round-robin-routing-method.md)

[Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)

[Диспетчер трафика — включение, отключение или удаление профиля диспетчера трафика](disable-enable-or-delete-a-profile.md)

[Диспетчер трафика — отключение и включение конечной точки диспетчера трафика](disable-or-enable-an-endpoint.md)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


