<properties 
   pageTitle="Проверка параметров диспетчера трафика | Microsoft Azure"
   description="В этой статье вы узнаете, как проверять параметры диспетчера трафика"
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="08/19/2015"
   ms.author="joaoma" />

# Проверка параметров диспетчера трафика

Лучший способ проверить параметры диспетчера трафика — настроить несколько клиентов и затем по одной отключать конечные точки, то есть облачные службы и веб-сайты, указанные в профиле. Ниже приведены рекомендации по проверке профиля диспетчера трафика.

## Основные этапы проверки

- **Задайте очень низкое значение срока жизни DNS**, чтобы изменения распространялись быстро, например за 30 секунд.
- **Определите IP-адреса облачных служб и веб-сайтов Azure** в проверяемом профиле.
- **Используйте средства, позволяющие определить IP-адрес для DNS-имени** и отобразить этот адрес. Это позволяет проверить, происходит ли разрешение доменного имени компании в IP-адреса конечных точек в применяемом профиле. Разрешение должно происходить в форме, совместимой с методом маршрутизации трафика в профиле диспетчера трафика. Если вы работаете на компьютере с ОС Windows, можно использовать средство командной строки Nslookup.exe или командную строку Windows PowerShell. Другие общедоступные средства, позволяющие находить IP-адреса, также доступны в Интернете.

### Проверка профиля диспетчера трафика с помощью nslookup

1. Откройте с правами администратора обычную командную строку или командную строку Windows PowerShell.
2. Введите `ipconfig /flushdns` для записи кэша сопоставителя DNS на диск.
3. Введите `nslookup <your Traffic Manager domain name>`. Например, следующая команда проверяет доменное имя с префиксом *myapp.contoso*: nslookup myapp.contoso.trafficmanager.net. А вот обычный результат выполнения этой команды:
   - DNS-имя и IP-адрес DNS-сервера, доступ к которому получен для разрешения этого доменного имени диспетчера трафика.
   - Доменное имя диспетчера трафика, введенное в командной строке после команды nslookup, и IP-адрес, в который происходит разрешение домена диспетчера трафика. Для проверки важен второй IP-адрес. Он должен соответствовать общедоступному виртуальному IP-адресу (VIP) для одной из облачных служб или веб-сайтов в тестируемом профиле диспетчера трафика.

## Тестирование методов маршрутизации трафика

### Для тестирования метода маршрутизации трафика с отработкой отказа

1. Оставьте все конечные точки включенными.
2. Используйте один клиент.
3. Запросите разрешение DNS для доменного имени компании с помощью средства Nslookup.exe или подобной служебной программы.
4. Убедитесь, что разрешенный IP-адрес, который вы получили, относится к основной конечной точке.
5. Отключите основную конечную точку или удалите файл мониторинга, чтобы диспетчер трафика считал, что эта точка не работает.
6. Ждите в течение срока жизни DNS, заданного в профиле диспетчера трафика, и еще 2 минуты. Например, если срок жизни DNS — 300 секунд (5 минут), необходимо ждать 7 минут.
7. Очистите кэш DNS-клиента и запросите разрешение DNS. В Windows можно очистить кэш DNS с помощью команды ipconfig /flushdns в командной строке или в Windows PowerShell.
8. Убедитесь, что полученный IP-адрес относится к дополнительной конечной точке.
9. Повторите процедуру, отключив дополнительную конечную точку, затем — третью и т. д. Каждый раз проверяйте, что после разрешения DNS возвращается IP-адрес следующей конечной точки в списке. Когда все конечные точки перестанут работать, вы снова должны получить IP-адрес основной конечной точки.

### Для тестирования метода маршрутизации трафика с циклическим перебором

1. Оставьте все конечные точки включенными.
2. Используйте один клиент.
3. Запросите разрешение DNS для домена компании с помощью средства Nslookup.exe или подобной служебной программы.
4. Убедитесь, что полученный IP-адрес соответствует указанному в списке.
5. Очистите кэш клиента DNS и повторяйте шаги 3 и 4 снова и снова. Вы должны видеть разные IP-адреса, относящиеся ко всем вашим конечным точкам. Затем этот процесс повторится.

### Для тестирования метода маршрутизации трафика при наибольшей производительности

Для эффективной проверки метода маршрутизации трафика по производительности клиенты должны быть расположены в различных частях мира. В Azure можно создать клиенты, которые будут пытаться вызывать ваши службы через доменное имя вашей компании. Кроме того, если ваша организация распределена географически, вы можете удаленно войти в клиенты в других регионах мира и выполнить тестирование из этих клиентов.

Существуют бесплатные веб-службы поиска и проверки DNS. В некоторых случаях вы получаете возможность проверить разрешение DNS-имен из различных расположений. Например, выполните поиск по запросу «поиск DNS». Можно также использовать стороннее решение типа Gomez или Keynote, чтобы убедиться в том, что ваши профили распределяют трафик надлежащим образом.

## См. также

[О методах маршрутизации трафика в диспетчере трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md)

[Диспетчер трафика — включение, отключение или удаление профиля диспетчера трафика](disable-enable-or-delete-a-profile.md)

[Диспетчер трафика — отключение и включение конечной точки диспетчера трафика](disable-or-enable-an-endpoint.md)

[Что такое диспетчер трафика](traffic-manager-overview.md)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)

[Операции, относящиеся к диспетчеру трафика (справочник по API REST)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313584)

 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->