---
title: "Управление конечными точками в диспетчере трафика Azure | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье вы узнаете, как добавлять, удалять, включать и отключать конечные точки в диспетчере трафика Azure."
services: traffic-manager
documentationcenter: 
author: sdwheeler
manager: carmonm
editor: tysonn
ms.assetid: 038270d1-28ba-4078-9c5d-37fc5d683be6
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/17/2016
ms.author: sewhee
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: cbdd48397319cb840b05570ba90093ff8f6887b0

---

# <a name="add-disable-enable-or-delete-endpoints"></a>Добавление, отключение, включение и удаление конечных точек

Функция веб-приложений в службе приложений Azure уже обеспечивает отказоустойчивую и циклическую маршрутизацию трафика для веб-сайтов в центре обработки данных, независимо от режима работы веб-сайта. Диспетчер трафика Azure позволяет использовать отказоустойчивую и циклическую маршрутизацию трафика для веб-сайтов и облачных служб в разных центрах данных. Первое, что нужно сделать, чтобы обеспечить такую возможность, — это добавить конечную точку облачной службы или веб-сайта в диспетчер трафика.

> [!NOTE]
> На классическом портале Azure нельзя добавлять внешние расположения или профили диспетчера трафика в качестве конечных точек. Используйте REST API [Создание определения](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400772) или Windows PowerShell [Add-AzureTrafficManagerEndpoint](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=400774).

Можно также отключить отдельные конечные точки, входящие в профиль диспетчера трафика. К конечным точкам относятся облачные службы и веб-сайты. Отключенная конечная точка остается в профиле, но при этом профиль действует так, как если бы конечная точка не была в него включена. Это полезно, если нужно временно удалить конечную точку, которая находится в режиме обслуживания или повторно развертывается. После повторного запуска конечной точки ее можно включить.

> [!NOTE]
> Отключение конечной точки никак не отражается на состоянии ее развертывания в Azure. Работоспособная конечная точка останется рабочей и сможет получать трафик, даже если она отключена в диспетчере трафика. Кроме того, отключение конечной точки в одном профиле не влияет на ее состояние в другом профиле.

## <a name="to-add-a-cloud-service-or-website-endpoint"></a>Добавление конечной точки облачной службы или веб-сайта

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, которые уже включены в конфигурацию.
3. В нижней части страницы нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть страницу **Добавить конечные точки службы**. По умолчанию облачные службы перечислены на странице в разделе **Конечные точки службы**.
4. В случае облачных служб выберите облачные службы в списке, чтобы включить их в качестве конечных точек для этого профиля. Очистка имени облачной службы удаляет ее из списка конечных точек.
5. В случае веб-сайтов щелкните раскрывающийся список **Тип службы**, а затем выберите **Веб-приложение**.
6. Выберите веб-сайты в списке, чтобы добавить их как конечные точки для этого профиля. Очистка имени веб-сайта удаляет его из списка конечных точек. Обратите внимание, что можно выбрать только один веб-сайт в каждом центре данных Azure (регионе). Если вы выбираете веб-сайт в центре данных, который содержит несколько веб-сайтов, при выборе первого веб-сайта остальные веб-сайты в центре данных становятся недоступными для выбора. Также обратите внимание, что отображаются только стандартные веб-сайты.
7. После выбора конечных точек для профиля нажмите кнопку с галочкой в нижней правой части, чтобы сохранить изменения.

> [!NOTE]
> Если используется метод маршрутизации трафика *Отработка отказов*, после добавления или удаления конечной точки обязательно настройте список приоритетов отработки отказа в соответствии с порядком отработки отказа, который требуется для конфигурации. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке маршрутизации трафика с отработкой отказа](traffic-manager-configure-failover-routing-method.md).

## <a name="to-disable-an-endpoint"></a>Отключение конечной точки

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно отключить, и нажмите кнопку **Отключить** в нижней части страницы.
4. Трафик перестанет направляться в конечную точку по истечении срока жизни DNS, настроенного для доменного имени диспетчера трафика. Изменить срок жизни можно на странице настройки профиля диспетчера трафика.

## <a name="to-enable-an-endpoint"></a>Включение конечной точки

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, включенные в конфигурацию.
3. Щелкните конечную точку, которую нужно включить, и нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы.
4. Трафик снова начнет поступать в службу, как предписано профилем.

## <a name="to-delete-a-cloud-service-or-website-endpoint"></a>Удаление конечной точки облачной службы или веб-сайта

1. На классическом портале Azure в области диспетчера трафика найдите профиль, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, а затем щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
2. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** , чтобы просмотреть конечные точки, которые уже включены в конфигурацию.
3. На странице «Конечные точки» щелкните имя конечной точки, которую нужно удалить из профиля.
4. В нижней части страницы нажмите кнопку **Удалить**.

> [!NOTE]
> На классическом портале Azure нельзя удалять внешние расположения или профили диспетчера трафика как конечные точки. Необходимо использовать Windows PowerShell. Дополнительные сведения см. в описании командлета [Remove-AzureTrafficManagerEndpoint](https://msdn.microsoft.com/library/dn690251.aspx).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Настройка маршрутизации с отработкой отказа](traffic-manager-configure-failover-routing-method.md)
* [Настройка метода маршрутизации с применением циклического перебора](traffic-manager-configure-round-robin-routing-method.md)
* [Настройка маршрутизации производительности](traffic-manager-configure-performance-routing-method.md)
* [Устранение неполадок, связанных со сбоем диспетчера трафика](traffic-manager-troubleshooting-degraded.md)
* [Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=313584)




<!--HONumber=Nov16_HO2-->


