---
title: "Запуск тестовой отработки отказа для репликации виртуальной машины Azure с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье кратко описан процесс тестовой отработки отказа виртуальных машин Azure, реплицируемых в другой регион Azure, с помощью службы Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmon
editor: 
ms.assetid: e15c1b0c-5d75-4fdf-acb0-e61def9e9339
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/01/2017
ms.author: raynew
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c30998a77071242d985737e55a7dc2c0bf70b947
ms.openlocfilehash: 8babb0d016729f318442af93596d206c38d91206
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/02/2017

---

# <a name="step-6-run-a-test-failover-for-azure-vm-replication"></a>Шаг 6. Выполнение тестовой отработки отказа для репликации виртуальной машины Azure

Если для виртуальной машины Azure включена репликация, инструкции из этой статье помогут выполнить тестовую отработку отказа из одного региона Azure в другой с помощью службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) на портале Azure.

- Выполнив эти инструкции и тестовую отработку отказа, вы убедитесь, что по меньшей мере одна виртуальная машина Azure может успешно переключаться на дополнительный регион Azure. 
- Все комментарии можно добавить в конце этой статьи. Вопросы можно задать на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).

>[!NOTE]
>
> Репликация виртуальных машин Azure сейчас доступна в режиме предварительной версии.


## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

- Перед запуском тестовой отработки отказа мы рекомендуем проверить свойства виртуальной машины и при необходимости внести изменения. Свойства виртуальной машины доступны в разделе **Реплицированные элементы**. В колонке **Основные компоненты** отображается информация о параметрах и состоянии компьютеров.
- Мы рекомендуем использовать для тестовой отработки отказа отдельную сеть виртуальных машин Azure, а не ту, которая настроена (по умолчанию или персонализированно) для отработки отказа в рабочей среде.
- Тестовая отработка отказа переносит виртуальные машины Azure (и их хранилища) в дополнительный регион Azure. Зависимые приложения или ресурсы при этом не реплицируются. Если приложения на виртуальных машинах, для которых выполняется отработка отказа, зависят от других ресурсов (например, от Active Directory или DNS), которые не доступны в дополнительном регионе, такие ресурсы следует реплицировать отдельно. [Подробнее](site-recovery-test-failover-to-azure.md#prepare-active-directory-and-dns)
- Если вы хотите обеспечить доступ с локального сайта к реплицированным виртуальным машинам после отработки отказа, следует заранее [подготовить виртуальные машины к подключению](site-recovery-test-failover-to-azure.md#prepare-to-connect-to-azure-vms-after-failover).

## <a name="run-a-test-failover"></a>Запуск тестовой отработки отказа

1. В разделе **Параметры** > **Реплицированные элементы** щелкните значок **+Тестовая отработка отказа** для нужной виртуальной машины. 

2. На странице **Тестовая отработка отказа** выберите точку восстановления:

    - **Последняя обработанная**. Отработка отказа выполняется до последней точки восстановления виртуальной машины, которая была обработана службой Site Recovery. Для нее отображается метка времени. Этот вариант не требует времени на обработку данных, обеспечивая низкий показатель целевого времени восстановления.
    - **Последняя точка во времени согласованности приложений**. Отработка отказа всех виртуальных машин выполняется до последней точки восстановления с согласованным состоянием приложений. Для нее отображается метка времени. 
    - **Пользовательская**. Вы можете выбрать любую точку восстановления.
 
3. Теперь выберите целевую виртуальную сеть из дополнительного региона Azure, к которой будут подключаться виртуальные машины Azure после отработки отказа.
4. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы начать отработку отказа. За ходом выполнения можно следить в окне свойств, которое можно открыть, щелкнув виртуальную машину. Также можно щелкнуть задание **Тестовая отработка отказа** в разделе "Имя хранилища" > **Параметры** > **Задания** > **Задания Site Recovery**.
5. Когда отработка отказа завершится, на вкладке **Виртуальные машины** портала Azure появится реплика виртуальной машины. Убедитесь, что виртуальная машина имеет соответствующий размер, подключена к соответствующей сети и работает.
6. Чтобы удалить виртуальные машины, созданные во время тестовой отработки отказа, щелкните **Cleanup test failover** (Очистить тестовою отработку) в реплицируемом элементе или в плане восстановления. В разделе **Примечания** можно записать и сохранить любые замечания, связанные с тестовой отработкой отказа. 

[Узнайте больше](site-recovery-test-failover-to-azure.md) о выполнении тестовой отработки отказа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Итак, вы завершили тестовую отработку отказа и выполнили задачу, поставленную в этом пошаговом руководстве. Теперь вы можете узнать об отработке отказа в рабочей среде.

- [Узнайте больше](site-recovery-failover.md) о разных типах отработки отказа и способах их выполнения.
- Узнайте больше об отработке отказа сразу нескольких виртуальных машин с помощью [плана восстановления](site-recovery-create-recovery-plans.md).
- Узнайте больше об [использовании планов восстановления](site-recovery-create-recovery-plans.md).
- Дополнительные сведения о повторной защите виртуальных машин Azure после отработки отказа см.в статье [Повторное включение защиты виртуальных машин, восстанавливаемых из Azure на локальный сайт](site-recovery-how-to-reprotect.md).


