---
title: Подготовка локального сервера Hyper-V для аварийного восстановления виртуальных машин Hyper-V в Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о подготовке локальных виртуальных машин, не управляемых System Center VMM, для аварийного восстановления в Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 03/15/2018
ms.author: raynew
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: 7e0219a662483ef123bdc2889a43dd3d93d23ac2
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
ms.locfileid: "31413234"
---
# <a name="prepare-on-premises-hyper-v-servers-for-disaster-recovery-to-azure"></a>Подготовка локальных серверов Hyper-V для аварийного восстановления в Azure

В этом руководстве показано, как подготовить локальную инфраструктуру Hyper-V к репликации виртуальных машин Hyper-V в Azure для аварийного восстановления. Узлами Hyper-V может управлять решение System Center Virtual Machine Manager (VMM), но это не обязательно.  Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Проверка соответствия требованиям Hyper-V и VMM (если это применимо).
> * Подготовка VMM (если это применимо).
> * Проверка интернет-доступа к расположениям Azure.
> * Подготовка виртуальных машин для обеспечения доступа к ним после отработки отказа в Azure.

Это второе руководство в серии. Убедитесь, что [компоненты Azure настроены](tutorial-prepare-azure.md), как описано в предыдущем руководстве.



## <a name="review-requirements-and-prerequisites"></a>Проверка требований и необходимых компонентов

Убедитесь, что узлы и виртуальные машины Hyper-V соответствуют требованиям.

1. [Проверьте](hyper-v-azure-support-matrix.md#on-premises-servers) локальные требования к серверу.
2. [Проверьте требования](hyper-v-azure-support-matrix.md#replicated-vms) для виртуальных машин Hyper-V, которые вы хотите реплицировать в Azure.
3. Проверьте [сеть](hyper-v-azure-support-matrix.md#hyper-v-network-configuration) узла Hyper-V, а также поддержку [хранилища](hyper-v-azure-support-matrix.md#hyper-v-host-storage) узла и гостевого хранилища для локальных узлов Hyper-V.
4. Проверьте поддерживаемые возможности для [сети Azure](hyper-v-azure-support-matrix.md#azure-vm-network-configuration-after-failover), [хранилища](hyper-v-azure-support-matrix.md#azure-storage) и [вычислительных ресурсов](hyper-v-azure-support-matrix.md#azure-compute-features) после отработки отказа.
5. Локальные виртуальные машины, которые реплицируются в Azure, должны соответствовать [требованиям к виртуальным машинам Azure](hyper-v-azure-support-matrix.md#azure-vm-requirements).


## <a name="prepare-vmm-optional"></a>Подготовка VMM (необязательно)

Если узлами Hyper-V управляет VMM, необходимо подготовить локальный сервер VMM. 

- Убедитесь, что для сервера VMM настроено как минимум одно облако с одной или несколькими группами узлов. Узел Hyper-V, на котором запущены виртуальные машины, должен находиться в облаке.
- Подготовьте сервер VMM к сопоставлению сетей.

### <a name="prepare-vmm-for-network-mapping"></a>Подготовка VMM к сопоставлению сети

Если вы используете VMM, при [сетевом сопоставлении](site-recovery-network-mapping.md) локальные сети виртуальной машины VMM сопоставляются с виртуальными сетями Azure. При сопоставлении во время создания после отработки отказа виртуальные машины Azure будут подключены к правильной сети.

Подготовьте VMM к сопоставлению сетей следующим образом:

1. Подготовьте [логическую сеть VMM](https://docs.microsoft.com/system-center/vmm/network-logical), связанную с облаком, в котором находятся узлы Hyper-V.
2. Убедитесь в наличии [сети виртуальной машины](https://docs.microsoft.com/system-center/vmm/network-virtual), связанной с логической сетью.
3. В VMM подключите виртуальные машины к сети виртуальных машин.

## <a name="verify-internet-access"></a>Проверка доступа к Интернету

1. В этом руководстве рассматривается простейшая конфигурация — прямой доступ к Интернету для узлов Hyper-V и сервера VMM без использования прокси-сервера. 
2. Убедитесь, что узлы Hyper-V (а также сервер VMM, если это применимо), имеют доступ к следующим URL-адресам: 

    [!INCLUDE [site-recovery-URLS](../../includes/site-recovery-URLS.md)]
    
3. Если осуществляется контроль доступом по IP-адресу, убедитесь, что:
    - Правила брандмауэра на основе IP-адресов могут подключиться к [диапазонам IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и порту HTTPS (443).
    - Необходимо разрешить доступ для диапазонов IP-адресов региона Azure, в котором располагается ваша подписка, и региона "Западная часть США" (используется для контроля доступа и управления удостоверениями).


## <a name="prepare-to-connect-to-azure-vms-after-failover"></a>Подготовка к подключению виртуальных машин Azure после отработки отказа

При отработке отказа может потребоваться подключение к реплицируемой сети в локальной среде.

Чтобы подключиться к виртуальным машинам Windows с помощью RDP после отработки отказа, разрешите доступ, как показано ниже:

1. Чтобы получить доступ к Интернету, включите RDP на локальных виртуальных машинах перед отработкой отказа. Убедитесь в том, что правила TCP и UDP добавлены для **общедоступного** профиля, а RDP разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** > **Allowed Apps** (Разрешенные приложения) для всех профилей.
2. Для доступа через VPN типа "сеть — сеть" включите RDP на локальном компьютере. Протокол удаленного рабочего стола должен быть разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** -> **Allowed apps and features** (Разрешенные приложения и компоненты) для сетей **домена и частных сетей**.
   Убедитесь, что для политики сети SAN операционной системы задано значение **OnlineAll**. [Узнайте больше](https://support.microsoft.com/kb/3031135). Убедитесь, что на виртуальной машине нет ожидающих установки обновлений Windows, прежде чем активировать отработку отказа. Если они есть, вы не сможете войти в виртуальную машину до завершения обновления.
3. После отработки отказа на виртуальной машине Windows Azure проверьте **диагностику загрузки**, чтобы просмотреть снимок экрана виртуальной машины. Если вы не можете подключиться к виртуальной машине, убедитесь, что она запущена, и ознакомьтесь с [рекомендациями по устранению неполадок](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/31666.troubleshooting-remote-desktop-connection-after-failover-using-asr.aspx).

После отработки отказа доступ к виртуальным машинам Azure можно получить с помощью IP-адреса, который используется для доступа к реплицированным локальным виртуальным машинам, либо с помощью другого IP-адреса. [Подробнее ](concepts-on-premises-to-azure-networking.md) о настройке назначения IP-адресов для отработки отказа.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка аварийного восстановления локальных виртуальных машин Hyper-V в Azure](tutorial-hyper-v-to-azure.md)
> [Set up disaster recovery of on-premises Hyper-V VMs in VMM clouds to Azure](tutorial-hyper-v-vmm-to-azure.md) (Настройка аварийного восстановления локальных виртуальных машин Hyper-V в облаках VMM в Azure)
