---
title: "Таблица поддержки Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье перечислены операционные системы и компоненты, поддерживаемые Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: jwhit
editor: 
ms.assetid: 1bbcc13c-ea21-4349-9ddf-0d7dfdcdcbfb
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 12/04/2016
ms.author: raynew
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 3b9d269a780e9a4c61263208f26f440b1121c682
ms.openlocfilehash: f437598b612a145c5dd8b46a1ba340d298a76981
ms.lasthandoff: 03/01/2017


---
# <a name="azure-site-recovery-support-matrix"></a>Таблица поддержки Azure Site Recovery

В этой статье перечислены операционные системы и компоненты, поддерживаемые для Azure Site Recovery. Список поддерживаемых и необходимых компонентов для каждого сценария развертывания указан в соответствующей статье о развертывании. В данном документе приводится сводка по ним.

## <a name="support-for-azure-replication-scenarios"></a>Поддержка сценариев репликации Azure

**Развертывание** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
**Портал Azure** | Из локальных виртуальных машин VMware в хранилище Azure, используя хранилище и сети модели Resource Manager или классической модели.<br/><br/> Доступна отработка отказа с перемещением в виртуальные машины модели Resource Manager или классической модели. | Из локальных виртуальных машин Hyper-V (не в облаках VMM) в хранилище Azure, используя хранилище и сети модели Resource Manager или классической модели.<br/><br/> Доступна отработка отказа с перемещением в виртуальные машины модели Resource Manager или классической модели. | Из локальных виртуальных машин Hyper-V (в облаках VMM) в хранилище Azure, используя хранилище и сети модели Resource Manager или классической модели.<br/><br/> Доступна отработка отказа с перемещением в виртуальные машины модели Resource Manager или классической модели.
**Классический портал.** | Доступен только режим обслуживания. Создать хранилища невозможно. | Доступен только режим обслуживания. | Доступен только режим обслуживания.
**PowerShell** | Сейчас не поддерживается. | Поддерживаются | Поддерживаются


## <a name="support-for-secondary-site-replication-scenarios"></a>Поддержка сценариев репликации на дополнительный сайт

**Развертывание** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
**портале Azure** | Из локальных виртуальных машин VMware на дополнительный сайт VMware.<br/><br/> Скачайте руководство пользователя InMage Scout (http://download.microsoft.com/download/E/0/8/E08B3BCE-3631-4CED-8E65-E3E7D252D06D/InMage_Scout_Standard_User_Guide_8.0.1.pdf). Недоступно на портале Azure. | Не поддерживается | Из локальных виртуальных машин Hyper-V (в облаках VMM) на дополнительный сайт VMM.<br/><br/> Только стандартная репликация Hyper-V, SAN не поддерживается.
**Классический портал.** | Доступен только режим обслуживания. Создать хранилища невозможно. | Доступен только режим обслуживания. | Доступен только режим обслуживания.
**PowerShell** | Не поддерживается. | Нет данных | Поддерживаются



## <a name="support-for-virtualization-server-operating-systems"></a>Поддерживаемые операционные системы для серверов виртуализации

### <a name="host-servers-replicate-to-azure"></a>Серверы узлов (репликация в Azure)

**Виртуальная машина VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
vCenter 5.5 или vCenter 6.0 (поддержка только функций vCenter 5.5)  <br/><br/> vSphere 6.0, vCenter 5.5 или vCenter 5.1 с последними обновлениями. | Windows Server 2016, Windows Server 2012 R2 с последними обновлениями.<br/><br/> В настоящее время сайт Hyper-V, сочетающий узлы под управлением Windows Server 2016 и 2012 R2, не поддерживается. | Windows Server 2016, Windows Server 2012 R2 с последними обновлениями.<br/><br/> Узлы Windows Server 2016 должны управляться сервером VMM, на котором выполняется System Center 2016.<br/><br/> В настоящее время облако VMM 2016, сочетающее узлы Windows Server 2016 и 2012 R2, не поддерживается.

### <a name="host-servers-replicate-to-secondary-site"></a>Серверы узлов (репликация на дополнительный сайт)

**Виртуальная машина VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
vCenter 5.5 или vCenter 6.0 (поддержка только функций vCenter 5.5)  <br/><br/> vSphere 6.0, vCenter 5.5 или vCenter 5.1 с последними обновлениями. | Windows Server 2016, Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2012 с последними обновлениями.<br/><br/> Узлы Windows Server 2016 должны управляться сервером VMM, на котором выполняется System Center 2016.<br/><br/> В настоящее время облако VMM 2016, сочетающее узлы Windows Server 2016 и узлы более ранних версий, не поддерживается.


## <a name="support-for-replicated-machines"></a>Поддержка реплицируемых виртуальных машин

### <a name="machines-replicate-to-azure"></a>Виртуальные машины (репликация в Azure)

Виртуальные машины должны отвечать соответствующим [требованиям Azure](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#failed-over-azure-vm-requirements).

**Требование** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
Что реплицируется | Любая рабочая нагрузка на виртуальных машинах Windows или Linux | Любая рабочая нагрузка. | Любая рабочая нагрузка.
ОС узла | 64-разрядная версия Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012, Windows Server 2008 R2 как минимум с пакетом обновления 1 (SP1).<br/><br/> Red Hat Enterprise Linux 6.7, 7.1, 7.2. <br/><br/> Centos 6.5, 6.6, 6.7, 7.0, 7.1, 7.2 <br/><br/> Oracle Enterprise Linux 6.4, 6.5 с ядром, совместимым с Red Hat, или с ядром Unbreakable Enterprise Kernel Release 3 (UEK3). <br/><br/> SUSE Linux Enterprise Server 11 SP3<bbr/><br/> Требуются следующие типы хранилищ: файловые системы: EXT3, ETX4, ReiserFS, XFS; многомаршрутное подключение устройств (multipath); менеджер томов: LVM2. Физические серверы с хранилищем контроллера HP CCISS не поддерживаются. Файловая система ReiserFS поддерживается только в SUSE Linux Enterprise Server 11 с пакетом обновления 3 (SP3). | Любая гостевая ОС, [поддерживаемая Azure](https://technet.microsoft.com/library/cc794868.aspx) | Любая гостевая ОС, [поддерживаемая Azure](https://technet.microsoft.com/library/cc794868.aspx)


### <a name="machines-replicate-to-secondary-site"></a>Виртуальные машины (репликация на дополнительный сайт)

**Требование** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
Что реплицируется | Любая рабочая нагрузка на виртуальных машинах Windows или Linux | Любая рабочая нагрузка. | Любая рабочая нагрузка.
ОС узла | 64-разрядная версия Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012, Windows Server 2008 R2 как минимум с пакетом обновления 1 (SP1).<br/><br/> Red Hat Enterprise Linux 6.7, 7.1, 7.2. <br/><br/> Centos 6.5, 6.6, 6.7, 7.0, 7.1, 7.2 <br/><br/> Oracle Enterprise Linux 6.4, 6.5 с ядром, совместимым с Red Hat, или с ядром Unbreakable Enterprise Kernel Release 3 (UEK3). <br/><br/> SUSE Linux Enterprise Server 11 SP3<bbr/><br/> Требуются следующие типы хранилищ: файловые системы: EXT3, ETX4, ReiserFS, XFS; многомаршрутное подключение устройств (multipath); менеджер томов: LVM2.<br/><br/> Физические серверы с хранилищем контроллера HP CCISS не поддерживаются. Файловая система ReiserFS поддерживается только в SUSE Linux Enterprise Server 11 с пакетом обновления 3 (SP3). | Любая гостевая ОС, поддерживаемая Hyper-V](https://technet.microsoft.com/library/mt126277.aspx)


## <a name="support-for-provider-and-agent"></a>Поддержка поставщика и агента

**Имя** | **Описание** | **Последняя версия** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- | --- | ---
**Поставщик Azure Site Recovery** | Координирует взаимодействие между локальными серверами и Azure и дополнительным сайтом <br/><br/> Устанавливается на локальных серверах VMM или серверах Hyper-V, если сервера VMM нет. | 5.1.1700 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://support.microsoft.com/kb/3155002)
**Унифицированная установка Azure Site Recovery (VMware в Azure)** | Координирует взаимодействие между локальными серверами VMware и Azure <br/><br/> Установлена на локальных серверах VMware | 9.3.4246.1 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://support.microsoft.com/kb/3155002)
**Служба Mobility Service** | Координирует репликацию между локальными серверами VMware или физическими серверами и Azure или вторичным сайтом.<br/><br/> Устанавливается на виртуальной машине VMware или физических серверах, репликацию которых необходимо выполнить.  | Нет (доступна на портале) | .
**Агент служб восстановления Microsoft Azure (MARS)** | Координирует репликацию между виртуальными машинами Hyper-V и Azure.<br/><br/> Устанавливается на локальных серверах Hyper-V (с сервером VMM или без него). | |

## <a name="support-for-networking"></a>Поддержка сетей

### <a name="networking-replicate-to-azure"></a>Сети (репликация в Azure)

**Сети узлов** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
Объединение сетевых адаптеров | Да<br/><br/>Не поддерживается на физических компьютерах| Да | Да
Виртуальная локальная сеть | Да | Да | Да
IPv4 | Да | Да | Да
IPv6 | Нет | Нет | Нет

**Сети гостевых виртуальных машин** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
Объединение сетевых адаптеров | Нет | Нет | Нет
IPv4 | Да | Да | Да
IPv6 | Нет | Нет | Нет
Статический IP-адрес (Windows) | Да | Да | Да
Статический IP-адрес (Linux) | Нет | Нет | Нет
Несколько сетевых адаптеров | Да | Да | Да

**Сети Azure** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
ExpressRoute | Да | Да | Да
Внутренний балансировщик нагрузки | Да | Да | Да
Внешний балансировщик нагрузки | Да |  |
Диспетчер трафика | Да | Да | Да
Несколько сетевых адаптеров | Да | Да | Да
Зарезервированный IP-адрес | Да | Да | Да
IPv4 | Да | Да | Да
Сохранение исходного IP-адреса | Да | Да | Да

### <a name="networking-replicate-to-secondary-site"></a>Сети (репликация на дополнительный сайт)

**Сети узлов** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
Объединение сетевых адаптеров | Да | Да
Виртуальная локальная сеть | Да | Да
IPv4 | Да | Да
IPv6 | Нет | Нет

**Сети гостевых виртуальных машин** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
Объединение сетевых адаптеров | Нет | Нет
IPv4 | Да | Да
IPv6 | Нет | Нет
Статический IP-адрес (Windows) | Да | Да
Статический IP-адрес (Linux) | Да | Да
Несколько сетевых адаптеров | Да | Да


## <a name="support-for-storage"></a>Поддержка устройств и систем хранения

### <a name="storage-replicate-to-azure"></a>Устройства и системы хранения (репликация в Azure)

**Устройство или система хранения (узел)** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
NFS | Да для VMware<br/><br/> Нет для физических серверов | Нет данных | Нет данных
SMB 3.0 | Нет данных | Да | Да
Сеть SAN (iSCSI) | Да | Да | Да
Многопутевой (MPIO) | Да для VMware<br/><br/> Нет для физических серверов | Да | Да

**Устройство или система хранения (гостевая виртуальная машина или физический сервер)** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
VMDK | Да | Нет данных | Нет данных
VHD (VHDX) | Нет данных | Да | Да
Виртуальная машина 2-го поколения | Нет данных | Да | Да
Общий диск кластера | Да для VMware<br/><br/> Нет для физических серверов | Нет | Нет
Зашифрованный диск | Нет | Нет | Нет
UEFI (EFI)| Нет | Да | Да
NFS | Нет | Нет | Нет
SMB 3.0 | Нет | Нет | Нет
RDM | Да<br/><br/> Нет для физических серверов | Нет данных | Нет данных
Диск > 1 ТБ | Нет | Нет | Нет
Том с чередующимся диском > 1 ТБ<br/><br/> Диспетчер логических томов | Да | Да | Да
Дисковые пространства | Нет | Да | Да
"Горячее" добавление или удаление диска | Нет | Нет | Нет
Исключение диска | Да | Да | Да
Многопутевой (MPIO) | Нет данных | Да | Да

**Служба хранилища Azure** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
LRS | Да | Да | Да
GRS (только для стандартного хранилища) | Да | Да | Да
"Холодное" хранилище | Нет | Нет | Нет
"Горячее" хранилище| Нет | Нет | Нет
Шифрование при хранении | Да | Да | Да
Хранилище уровня "Премиум" | Да | Да | Да
Служба импорта и экспорта | Нет | Нет | Нет


### <a name="storage-replicate-to-secondary-site"></a>Устройство или система хранения (репликация на дополнительный сайт)

**Устройство или система хранения (узел)** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
NFS | Да | Нет данных
SMB 3.0 | Нет данных | Да
Сеть SAN (iSCSI) | Да | Да
Многопутевой (MPIO) | Да | Да

**Устройство или система хранения (гостевая виртуальная машина или физический сервер)** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
VMDK | Да | Нет данных
VHD (VHDX) | Нет данных | Да (до 16 дисков)
Виртуальная машина 2-го поколения | Нет данных | Да
Общий диск кластера | Да  | Нет
Зашифрованный диск | Нет | Нет
UEFI| Нет | Нет данных
NFS | Нет | Нет
SMB 3.0 | Нет | Нет
RDM | Да | Нет данных
Диск > 1 ТБ | Нет | Да
Том с чередующимся диском > 1 ТБ<br/><br/> Диспетчер логических томов | Да | Да
Дисковые пространства | Нет | Да
"Горячее" добавление или удаление диска | Нет | Нет
Исключение диска | Нет | Нет
Многопутевой (MPIO) | Нет данных | Да

## <a name="support-for-recovery-services-vault-actions"></a>Поддержка действий хранилища служб восстановления

### <a name="vaults-replicate-to-azure"></a>Хранилища (репликация в Azure)

**Действие** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
Перемещение хранилища между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет | Нет | Нет
Перемещение хранилищ, сетей, виртуальных машин Azure между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет | Нет | Нет

### <a name="vaults-replicate-to-secondary-site"></a>Хранилища (репликация на дополнительный сайт)

**Действие** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | ---
Перемещение хранилища между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет | Нет
Перемещение хранилищ, сетей, виртуальных машин Azure между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет | Нет


## <a name="support-for-azure-compute-replicate-to-azure"></a>Поддержка службы вычислений Azure (репликация в Azure)

**Компонент для вычислений** | **VMware или физический сервер** | **Hyper-V (без VMM)** | **Hyper-V (с VMM)**
--- | --- | --- | ---
Гостевые кластеры общих дисков | Нет | Нет | Нет
Группы доступности | Нет | Нет | Нет
Концентратор | Да | Да | Да

## <a name="support-for-azure-vms"></a>Поддержка виртуальных машин Azure

Вы можете развернуть Site Recovery для репликации виртуальных машин и физических серверов под управлением любой операционной системы, поддерживаемой Azure. Поддерживаются большинство версий Windows и Linux. Локальные виртуальные машины, которые необходимо реплицировать, должны соответствовать требованиям Azure.

**Компонент** | **Требования** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
**Узел Hyper-V** | Должен работать под управлением Windows Server 2012 R2 или более поздней версии | Если операционная система не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой
**Гипервизор VMware** | Поддерживаемая операционная система | [Проверка требований](site-recovery-vmware-to-azure-classic.md#before-you-start-deployment)
**Операционная система на виртуальной машине** | В сценариях, включающих в себя репликацию из Hyper-V в Azure, служба Site Recovery защищает все операционные системы, [поддерживаемые Azure](https://technet.microsoft.com/library/cc794868%28v=ws.10%29.aspx). <br/><br/> Сведения о репликации виртуальных машин VMware и физических серверов см. в [предварительных требованиях](site-recovery-vmware-to-azure-classic.md#before-you-start-deployment) для Windows и Linux. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Архитектура операционной системы на виртуальной машине** | 64-разрядная | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Размер диска операционной системы** | До 1023 ГБ. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Число дисков операционной системы** | 1 | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Число дисков с данными** | Не менее 64 при репликации **виртуальных машин VMware в Azure** и не менее 16 при репликации **виртуальных машин Hyper-V в Azure**. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Размер виртуального жесткого диска с данными** | До 1023 ГБ. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Сетевые адаптеры** | Поддерживаются несколько адаптеров |
**Статический IP-адрес** | Поддерживаются | Если основная виртуальная машина использует статический IP-адрес, вы можете указать его для виртуальной машины, создаваемой в Azure.<br/><br/> Статический IP-адрес для **виртуальной машины Linux, использующей Hyper-V**, не поддерживается.
**Диск iSCSI** | Не поддерживается | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Общий виртуальный жесткий диск** | Не поддерживается | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Диск FC** | Не поддерживается | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Формат жесткого диска** | VHD  <br/><br/> VHDX | Хотя Azure пока что не поддерживает формат VHDX, служба Site Recovery автоматически преобразует VHDX в VHD при отработке отказа с перемещением в Azure. При восстановлении к локальной системе виртуальные машины продолжают использовать формат VHDX.
**BitLocker** | Не поддерживается | Перед установкой защиты виртуальной машины, необходимо отключить шифрование BitLocker.
**Имя виртуальной машины** | От 1 до 63 символов, при этом допустимы только буквы, цифры и дефисы (должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой) | Обновите значение в свойствах виртуальной машины в службе Site Recovery.
**Тип виртуальной машины** | Поколение 1<br/><br/> Поколение 2 — Windows | Поддерживаются виртуальные машины второго поколения с базовым типом диска ОС формата VHDX с одним или двумя томами данных и объемом не более 300 ГБ.<br/><br/>. Виртуальные машины Linux второго поколения не поддерживаются. [Дополнительные сведения](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/28/disaster-recovery-to-azure-enhanced-and-were-listening/) |








## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Проверьте, соблюдены ли [предварительные требования](site-recovery-prereq.md)

