<properties
	pageTitle="Обзор Site Recovery" 
	description="Azure Site Recovery координирует репликацию, отработку отказа и восстановление виртуальных машин и физических серверов, размещенных локально, с использованием Azure или дополнительного локального сайта." 
	services="site-recovery" 
	documentationCenter="" 
	authors="rayne-wiselman" 
	manager="jwhit" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="site-recovery" 
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.workload="storage-backup-recovery" 
	ms.date="05/10/2015" 
	ms.author="raynew"/>

#  Обзор Site Recovery

Служба Site Recovery помогает надежному решению по обеспечению непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления, которое защищает ваши локальные физические серверы и виртуальные машины, выполняя оркестрацию и автоматизацию репликации и отработки отказа с использованием Azure или дополнительного локального центра обработки данных.

- **Простота** — Site Recovery помогает упростить стратегию BCDR, облегчая настройку репликации, а также отработку отказа и восстановление для локальных рабочих нагрузок и приложений.
- **Репликация** — вы можете реплицировать локальные рабочие нагрузки в хранилище Azure или вспомогательный центр обработки данных. 
- **Хранилище** — для управления репликацией настраивается хранилище Site Recovery в выбранном регионе Azure. Все метаданные остаются в этом регионе.
- **Метаданные** — данные приложения не отправляются в Azure. Для репликации и отработки отказа службе Site Recovery необходимы только метаданные, например имена виртуальных машин и облаков VMM. 
- **Подключения к Azure** — серверы управления взаимодействуют с Azure в зависимости от сценария развертывания. Например, при репликации виртуальных машин, расположенных в локальном облаке VMM, сервер VMM взаимодействует с Site Recovery по зашифрованному исходящему соединению HTTPS. Подключение от виртуальных машин и узлов Hyper-V не требуется.
- **Реплика Hyper-V** — Azure Site Recovery использует реплику Hyper-V для процесса репликации, а также может использовать репликацию SAN, если она выполняется между двумя локальными сайтами VMM. Site Recovery применяет смарт-репликацию, используя только блоки данных, а не весь виртуальный жесткий диск, для начальной репликации. Текущая репликация применяется только к разностным изменениям. Служба Site Recovery поддерживает автономную передачу данных и совместима с оптимизаторами WAN.
- **Цены** — вы можете [узнать больше](pricing/details/site-recovery) о ценах на Site Recovery.


## Сценарии развертывания

В следующей таблице перечислены сценарии репликации, поддерживаемые службой Site Recovery.

**Цель репликации** | **Источник репликации (локальный)** | **Сведения** | **Статья**
---|---|---|---
Таблицы Azure | Узел Hyper-V | Репликация виртуальной машины на одном или нескольких локальных серверах узла Hyper-V, определенных как узел Hyper-V, в Azure. Сервер VMM не требуется. | [Дополнительные сведения](site-recovery-hyper-v-site-to-azure.md)
Таблицы Azure| Сервер VMM. | Репликация виртуальных машин на одном или нескольких локальных серверах узла Hyper-V, расположенных в облаке VMM, в Azure. | [Дополнительные сведения](site-recovery-vmm-to-azure.md) 
Таблицы Azure | Физический сервер Windows | Репликация физического сервера Windows или Linux в Azure | [Дополнительные сведения](site-recovery-vmware-to-azure.md)
Таблицы Azure | Виртуальная машина VMware | Репликация виртуальных машин VMware в Azure | [Дополнительные сведения](site-recovery-vmware-to-azure.md)
Второстепенный центр обработки данных | Сервер VMM. | Репликация виртуальных машин на локальных серверах узла Hyper-V, расположенных в облаке VMM, на второстепенный сервер VMM в другом центре обработки данных. | [Дополнительные сведения](site-recovery-vmm-to-vmm.md)
Второстепенный центр обработки данных | Сервер VMM с сетью SAN | Репликация виртуальных машин на локальных серверах узла Hyper-V, расположенных в облаке VMM, на второстепенный сервер VMM в другом центре обработки данных с использованием репликации SAN.| [Дополнительные сведения](site-recovery-vmm-san.md)
Второстепенный центр обработки данных | Один сервер VMM | Репликация виртуальных машин на локальных серверах узла Hyper-V, расположенных в облаке VMM, во второстепенное облако на том же сервере VMM. | [Дополнительные сведения](site-recovery-single-vmm.md) 


## Руководство по рабочим нагрузкам

Технологии репликации ASR совместимы с любым приложением, работающим на виртуальной машине. Мы провели дополнительное тестирование совместно с командами разработчиков приложений для расширенной поддержки каждого приложения.

**Рабочая нагрузка** | <p>**Репликация виртуальных машин Hyper-V**</p> <p>**(на второстепенный сайт)**</p> | <p>**Репликация виртуальных машин Hyper-V**</p> <p>**(в Azure)**</p> | <p>**Репликация виртуальных машин VMware**</p> <p>**(на второстепенный сайт)**</p> | <p>**Репликация виртуальных машин VMware**</p><p>**(в Azure)**</p>
---|---|---|---|---
Active Directory, DNS | Да | Да | Да | Скоро 
Веб-приложения (IIS, SQL) | Да | Да | Да | Скоро
SCOM | Да | Да | Да | Скоро
Sharepoint | Да | Да | Да | Скоро
<p>SAP</p><p>Репликация сайта SAP в Azure без кластера</p> | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Скоро
Exchange (не DAG) | Да | Скоро | Да | Скоро
Удаленный рабочий стол/VDI | Да | Да | Да | Скоро 
<p>Linux</p> <p>(операционная система и приложения)</p> | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Скоро 
Dynamics AX | Да | Да | Да | Скоро
Dynamics CRM | Скоро | Скоро | Да | Скоро
Oracle | Скоро | Скоро | Y (испытан корпорацией Майкрософт) | Скоро


## Функции и требования 

В следующей таблице перечислены основные функции Site Recovery, а также их использование во время репликации в Azure, репликации на второстепенный сайт с помощью репликации Hyper-V Replica по умолчанию и использования SAN.

<table border="1">
<thead>
<tr>
	<th>Feature</th><th>Репликация в Azure</th>
	<th>Репликация на второстепенный сайт (Hyper-V Replica)</th>
	<th>Репликация на второстепенный сайт (SAN)</th>
</tr>
</thead>

<tr>
<td>Репликация данных</td>
<td><p>Метаданные о локальных серверах и виртуальных машинах хранятся в хранилище Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в хранилище Azure.</p></td>
<td><p>Метаданные о локальных серверах и виртуальных машинах хранятся в хранилище Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в расположении, заданном целевым сервером Hyper-V.</p></td>
<td><p>Метаданные о локальных серверах и виртуальных машинах хранятся в хранилище Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в целевом хранилище массивов.</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Требования к хранилищу</td>
<td><p>Учетная запись Azure со службой Site Recovery</p></td>
<td><p>Учетная запись Azure со службой Site Recovery</p>
</td><td><p>Учетная запись Azure со службой Site Recovery</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Репликация</td>
<td>Репликация виртуальной машины из исходного узла Hyper-V в хранилище Azure. Переключение на исходное расположение.</td>
<td>Репликация виртуальной машины из исходного узла Hyper-V в целевой узел Hyper-V. Переключение на исходное расположение.</td>
<td>Репликация виртуальных машин с исходного запоминающего устройства SAN на целевое устройство SAN. Переключение на исходное расположение.</td>
</tr>

<tr>
<td>Виртуальная машина.</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины хранится в хранилище Azure.</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины в узле Hyper-V</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины в массиве хранения SAN</td>
</tr>

<tr>
<td>Хранилище Azure</td>
<td>Необходимо для хранения реплицированных жестких дисков виртуальных машин</td>
<td>Не применяется</td>
<td>Не применяется</td>
</tr>

<tr>
<td>Массив хранения SAN</td>
<td><p>Не применяется</p></td>
<td>Не применяется</td>
<td>Массив хранения SAN должен быть доступен как на исходном, так и на целевом узлах и управляться VMM</td>
</tr>

<tr>
<td>Сервер VMM.</td>
<td>Сервер VMM только на исходном узле. </td>
<td>Рекомендуется использовать серверы VMM на исходном и целевом узлах. Вы можете выполнять репликацию между облаками на одном сервере VMM.</td>
<td>Сервер VMM в исходном и целевом узлах VMM. Облака должны содержать по крайней мере один кластер Hyper-V.</td>
</tr>

<tr>
<td>Версия VMM</td>
<td>System Center 2012 R2</td>
<td><p>System Center 2012 с пакетом обновления 1 (SP1)</p><p>System Center 2012 R2</p></td>
<td><p>System Center 2012 R2 с накопительным пакетом обновления VMM 5.0</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Конфигурация VMM</td>
<td><p>Настройка облаков на исходном и целевом узле</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном и целевом узле</p><p>Настройка классификаций хранилищ на исходном и целевом узлах <p>Установка поставщика на исходном и целевом серверах VMM</p></td>
<td><p>Настройка облаков на исходном узле</p><p>Настройка хранилища SAN</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном узле</p><p>Установка поставщика на исходном сервере VMM</p><p>Включение защиты виртуальной машины</p></td>
<td><p>Настройка облаков на исходном и целевом узле</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном и целевом узлах</p><p>Установка поставщика на исходном и целевом сервере VMM</p><p>Включение защиты виртуальной машины</p></td>
</tr>

<tr>
<td><p>Поставщик Azure Site Recovery</p><p>Используется для подключения к Site Recovery по протоколу HTTPS</p></td>
<td>Устанавливается на исходном сервере VMM</td>
<td>Устанавливается как на исходном, так и на целевом сервере VMM</td>
<td>Устанавливается как на исходном, так и на целевом сервере VMM</td>
</tr>

<tr>
<td><p>Агент служб восстановления Azure</p><p>Используется для подключения к Site Recovery по протоколу HTTPS</p></td>
<td>Установка на серверах узлов Hyper-V</td>
<td>Не требуется</td>
<td>Не требуется</td>
</tr>

<tr>
<td>Точки восстановления виртуальных машин</td>
<td><p>Установка времени точек восстановления.</p> <p>Указывает продолжительность хранения точки восстановления (от 0 до 24 часов)</p></td>
<td><p>Установка количества точек восстановления.</p> <p>Указывает количество дополнительных сохраняемых точек восстановления (от 0 до 15). По умолчанию точка восстановления создается каждый час</p></td>
<td>Настройка производится в параметрах хранилища массивов</td>
</tr>

<tr>
<td>Сетевое сопоставление</td>
<td><p>Сопоставление сетей ВМ с сетями Azure.</p> <p>Сетевое сопоставление гарантирует возможность подключения после отработки отказа всех виртуальных машин, которые переключаются на другой ресурс в границах одной исходной сети ВМ. Кроме того, при наличии сетевого шлюза в целевой сети Azure виртуальные машины могут подключиться к локальным виртуальным машинам. </p><p>Если сопоставление не включено, то после отработки отказа в Azure могут подключаться друг к другу только виртуальные машины, переключающиеся на другой ресурс в рамках одного плана восстановления.</p></td>
<td><p>Сопоставление исходных сетей ВМ с целевыми сетями ВМ.</p> <p>Сетевое сопоставление используется для размещения реплицированных виртуальных машин на оптимальных серверах узлов Hyper-V и обеспечения соответствия виртуальных машин, связанных с исходной сетью ВМ, назначенной целевой сети после отработки отказа. </p><p>Если сопоставление не включено, реплицированные виртуальные машины не могут быть связаны с сетью.</p></td>
<td><p>Сопоставление исходных сетей ВМ с целевыми сетями ВМ.</p> <p>Сетевое сопоставление используется для обеспечения соответствия виртуальных машин, связанных с исходной сетью ВМ, назначенной целевой сети после отработки отказа. </p><p>Если сопоставление не включено, реплицированные виртуальные машины не могут быть связаны с сетью.</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Сопоставление хранилищ</td>
<td>Не применяется</td>
<td><p>Сопоставление классификаций хранилища на исходных серверах VMM с классификациями хранилища на целевых серверах VMM.</p> <p>Если сопоставление включено, то жесткие диски виртуальных машин в классификации исходного хранилища после отработки отказа будут располагаться в классификации целевого хранилища.</p><p>Если сопоставление хранилищ не включено, то жесткие диски реплицированных виртуальных машин будут храниться в расположении по умолчанию на целевом сервере узла Hyper-V.</p></td>
<td><p>Сопоставляет массивы хранения данных и пулы носителей на первичных и вторичных узлах.</p></td>
</tr>

</table>

## Дальнейшие действия

После прочтения этого обзора [изучите лучшие методики](site-recovery-best-practices.md), которые помогут вам приступить к планированию развертывания.
 

<!---HONumber=July15_HO4-->