---
title: Устранение ошибок отработки отказа в Azure| Документация Майкрософт
description: В этой статье описываются способы устранения распространенных ошибок при отработке отказа в Azure.
services: site-recovery
documentationcenter: ''
author: ponatara
manager: abhemraj
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 03/09/2018
ms.author: ponatara
ms.openlocfilehash: 5c94e26c4639284f7e4c53d924f16040118d996c
ms.sourcegitcommit: a0be2dc237d30b7f79914e8adfb85299571374ec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/12/2018
ms.locfileid: "29874365"
---
# <a name="troubleshoot-errors-when-failing-over-a-virtual-machine-to-azure"></a>Устранение ошибок при отработке отказа виртуальной машины в Azure
Во время выполнения отработки отказа виртуальной машины в Azure может появиться одна из следующих ошибок. Для устранения неполадок используйте описанные действия для каждого условия ошибки.


## <a name="failover-failed-with-error-id-28031"></a>Сбой отработки отказа (идентификатор ошибки 28031)

Службе Site Recovery не удалось создать в Azure виртуальную машину, для которой выполнена отработка отказа. Это может произойти по одной из следующих причин:

* Недостаточно квоты для создания виртуальной машины. Чтобы проверить доступную квоту, выберите "Подписка -> Usage + quotas" (Использование + квоты). Чтобы запросить увеличение квоты, отправьте [новый запрос на поддержку](http://aka.ms/getazuresupport).

* Вы пытаетесь совершить отработку отказа для виртуальных машин из разных семейств размеров в одной группе доступности. Убедитесь, что для всех виртуальных машин в одной группе доступности выбрано одно семейство размеров. Чтобы изменить размер, выберите параметры "Вычисления" и "Сеть" виртуальной машины, а затем повторите отработку отказа.

* Существует политика подписки, которая не допускает создания виртуальной машины. Измените политику таким образом, чтобы она разрешала создание виртуальных машин, а затем повторите отработку отказа.

## <a name="failover-failed-with-error-id-28092"></a>Сбой отработки отказа (идентификатор ошибки 28092)

Службе Site Recovery не удалось создать сетевой интерфейс для виртуальной машины, для которой была выполнена отработка отказа. Убедитесь, что у вас достаточно квоты для создания сетевых интерфейсов в подписке. Чтобы проверить доступную квоту, выберите "Подписка -> Usage + quotas" (Использование + квоты). Чтобы запросить увеличение квоты, отправьте [новый запрос на поддержку](http://aka.ms/getazuresupport). Если квоты достаточно, ошибка вызвана кратковременной проблемой. Повторите операцию. Если вам не удалось устранить проблему даже после нескольких попыток, оставьте комментарий в конце этого документа.  

## <a name="failover-failed-with-error-id-70038"></a>Сбой отработки отказа (идентификатор ошибки 70038)

Службе Site Recovery не удалось создать в Azure классическую виртуальную машину, для которой выполнена отработка отказа. Это могло произойти по таким причинам:

* Один из необходимых для виртуальной машины ресурсов, такой как виртуальная сеть, не существует. Создайте виртуальную сеть согласно требованиям параметров "Вычисления" и "Сеть" виртуальной машины или измените параметр на имеющуюся виртуальную сеть, а затем повторите отработку отказа.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вам нужна дополнительная помощь, разместите свой запрос на [форуме Site Recovery](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr) или оставьте комментарий в конце этого документа. У нас есть активное сообщество, где вам смогут помочь.
