---
title: "Репликация локальных виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure в дополнительное расположение | Документация Майкрософт"
description: "Следуйте инструкциям этой статьи, чтобы с помощью Azure Site Recovery выполнить репликацию виртуальных машин VMware или физических серверов Windows и Linux в дополнительное местонахождение."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: nsoneji
manager: jwhit
editor: 
ms.assetid: b2cba944-d3b4-473c-8d97-9945c7eabf63
ms.service: site-recovery
ms.workload: backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/20/2016
ms.author: nisoneji
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5614c39d914d5ae6fde2de9c0d9941e7b93fc10f
ms.openlocfilehash: d325ce41e79ec85e08fbf4bb86e0cd7e0edf1c8f


---
# <a name="replicate-on-premises-vmware-virtual-machines-or-physical-servers-to-a-secondary-site"></a>Репликация локальных виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure в дополнительное местонахождение
## <a name="overview"></a>Обзор
InMage Scout в Azure Site Recovery обеспечивает репликацию между локальными расположениями VMWare в режиме реального времени. InMage Scout включается в подписки на службу Azure Site Recovery.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
**Учетная запись Azure**. Вам потребуется учетная запись [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/). Начните с [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). [дополнительными сведениями](https://azure.microsoft.com/pricing/details/site-recovery/) о ценах на использование Site Recovery.

## <a name="step-1-create-a-vault"></a>Шаг 1. Создание хранилища
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Щелкните "Создать" > "Управление" > "Backup and Site Recovery (OMS)" (Служба архивации и Site Recovery (OMS)). В качестве альтернативы можно щелкнуть "Обзор" > "Хранилище служб восстановления" > "Добавить".
3. В поле **Имя** укажите понятное имя для идентификации хранилища. Если у вас имеется несколько подписок, выберите одну из них.
4. **Группа ресурсов**— создайте группу ресурсов или выберите существующую. Укажите регион Azure, чтобы заполнить обязательные поля.
5. В поле **Расположение** выберите географический регион для хранилища. Список поддерживаемых регионов указан на странице [цен на службу Azure Site Recovery](https://azure.microsoft.com/pricing/details/site-recovery/).
6. Если вам нужна возможность быстрого доступа к хранилищу на панели мониторинга, щелкните "Закрепить на панели мониторинга", а затем — "Создать".
7. Новое хранилище появится в колонке "Панель мониторинга" > "Все ресурсы" и в основной колонке "Хранилища служб восстановления".

## <a name="step-2-configure-the-vault-and-download-inmage-scout-components"></a>Этап 2. Настройка хранилища и скачивание компонентов InMage Scout
1. В колонке "Хранилища служб восстановления" выберите хранилище и щелкните "Параметры".
2. Выбрав **Параметры** > **Приступая к работе**, щелкните **Site Recovery** > **Шаг 1. Подготовка инфраструктуры** > **Цель защиты**.
3. На странице **Цель защиты** выберите "Для сайта восстановления" и щелкните "Yes, with VMware vSphere Hypervisor" (Да, с использованием гипервизора VMware vSphere). Затем нажмите кнопку ОК.
4. В области **Установка Scout** щелкните "Скачать", чтобы скачать общедоступную версию ПО InMage Scout 8.0.1 и регистрационный ключ для него. Установочные файлы для всех необходимых компонентов находятся в скачанном ZIP-файле.

## <a name="step-3-install-component-updates"></a>Этап 3. Установка обновлений компонентов
Прочитайте о последних [обновлениях](#updates). Файлы обновлений устанавливаются на сервере в следующем порядке:

1. Сервер RX, если он присутствует
2. Серверы конфигурации
3. Серверы процессов
4. главные целевые серверы;
5. серверы vContinuum;
6. Исходный сервер (Windows Server и Linux)

Установите следующие обновления:

1. Скачайте ZIP-файл [обновления](https://aka.ms/asr-scout-update4). Этот ZIP-файл содержит следующие файлы:

   * RX_8.0.4.0_GA_Update_4_8725872_16Sep16.tar.gz
   * CX_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_8725865_14Sep16.exe
   * UA_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_27Sep16.exe
   * UA_RHEL6-64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz
   * vCon_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_8921562_16Sep16.exe
   * Обновление 4 UA для RHEL5, OL5, OL6, SUSE 10, SUSE 11: UA_<Linux OS>_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz
2. Извлеките ZIP-файлы.<br>
3. **Для сервера RX**: скопируйте файл **RX_8.0.4.0_GA_Update_4_8725872_16Sep16.tar.gz** на сервер RX и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.<br>
4. **Для сервера конфигурации и обработки**: скопируйте файл **CX_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_8725865_14Sep16.exe** на сервер конфигурации и сервер обработки. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его.<br>
5. **Для главного целевого сервера Windows**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_27Sep16.exe** на главный целевой сервер. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его. Обратите внимание, что единый агент также можно применять к исходному серверу. Его следует установить на исходном сервере, как описано ниже.<br>
6. **Для сервера vContinuum**: скопируйте файл **vCon_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_8921562_16Sep16.exe** на сервер vContinuum.  Убедитесь, что вы закрыли мастер vContinuum. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его.<br>
7. **Для главного целевого сервера Linux**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_RHEL6-64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz** на главный целевой сервер и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.<br>
8. **Для исходного сервера Windows**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_Windows_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_27Sep16.exe** на исходный сервер. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его.<br>
9. **Для исходного сервера Linux**: чтобы обновить единый агент, скопируйте соответствующую версию файла UA сервер Linux и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.  Пример. Для 64-разрядного сервера RHEL 6.7 скопируйте файл **UA_RHEL6 64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz** на сервер и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.

## <a name="step-4-set-up-replication"></a>Этап 4. Настройка репликации
1. Настройте репликацию между исходным и целевым расположениями VMware.
2. В качестве руководства используйте документацию по InMage Scout, скачанную с продуктом. Вы также можете открыть документацию следующим образом:

   * [Заметки о выпуске](https://aka.ms/asr-scout-release-notes)
   * [Матрица совместимости](https://aka.ms/asr-scout-cm)
   * [Руководство пользователя](https://aka.ms/asr-scout-user-guide)
   * [Руководство пользователя RX](https://aka.ms/asr-scout-rx-user-guide)
   * [Краткое руководство по установке](https://aka.ms/asr-scout-quick-install-guide)

## <a name="updates"></a>Обновления
### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-4"></a>Обновление 4 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 4 для Scout является накопительным. Оно содержит все исправления из обновлений 1–3, а также приведенные ниже исправления ошибок и улучшения.

**Поддержка новых платформ**

* Добавлена поддержка vSphere и vCenter 6.0 и 6.1 и 6.2.
* Добавлена поддержка следующих операционных систем Linux:
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL)7.0, 7.1 и 7.2;
  * CentOS 7.0, 7.1 и 7.2;
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6.8;
  * CentOS 6.8.

> [!NOTE]
> Файл **InMage_UA_8.0.1.0_RHEL7-64_GA_06Oct2016_release.tar.gz** для 64-разрядных версий RHEL и CentOS 7 включен в базовый пакет Scout GA,  **InMage_Scout_Standard_8.0.1 GA.zip**. Скачайте общедоступный пакет Scout с портала, как было описано на [шаге 1](#step-1-create-a-vault).
>
>

**Исправления ошибок и улучшения**

* Улучшена обработка завершения работы следующих операционных систем и клонов Linux для предотвращения нежелательных проблем с повторной синхронизацией.
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6.x
  * Oracle Linux (OL) 6.x
* В Linux полный доступ к папкам в каталоге установки единого агента теперь предоставляется только локальным пользователям.
* Устранена проблема времени ожидания в Windows, возникающая при выдаче общей распределенной закладки согласованности для сильно загруженных распределенных приложений, таких как кластеры SQL и Share Point.
* В базовый установщик CX добавлено исправление, связанное с журналом.
* В базовый установщик главного целевого объекта Windows добавлена ссылка для скачивания VMware vCLI 6.0.
* Добавлены дополнительные проверки и журналы для изменений конфигурации сети во время тренировочного выполнения отработки отказа и аварийного восстановления.
* Иногда информация о хранении не передавалась в CX.  
* Операция изменения размера тома с помощью мастера vContinuum для физического кластера завершалась сбоем в случае сжатия исходного тома.
* Происходил сбой защиты кластера с ошибкой "Failed to find the disk signature" (Не удалось найти сигнатуру диска), если диском кластера являлся диск PRDM.
* Происходил сбой транспортного сервера cxps из-за исключения нарушения диапазона.
* Теперь можно менять размер столбцов имени сервера и IP-адреса на странице принудительной установки в мастере vContinuum.
* Улучшения API RX
  * Предоставляются пять последних доступных общих точек согласованности (только гарантированные теги).
  * Предоставляются сведения о емкости и свободном пространстве во всех защищенных устройствах.
  * Предоставляется состояние драйвера Scout на исходном сервере.

> [!NOTE]
> * Теперь базовый пакет **InMage_Scout_Standard_8.0.1_GA.zip** содержит обновленные базовый установщик CX **InMage_CX_8.0.1.0_Windows_GA_26Feb2015_release.exe** и базовый установщик главного целевого объекта Windows **InMage_Scout_vContinuum_MT_8.0.1.0_Windows_GA_26Feb2015_release.exe**. Для новых установок используйте новые общедоступные версии CX и главного целевого сервера Windows.
> * Обновление 4 можно применить непосредственно к общедоступной версии 8.0.1.
> * Обновления сервера конфигурации и RX, установленные в системе, нельзя откатить.
>
>

### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-3"></a>Обновление 3 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 3 включает в себя следующие исправления и улучшения:

* Сбой регистрации сервера конфигурации и RX в хранилище Site Recovery, когда эти серверы находятся за прокси-сервером.
* Количество часов, на протяжении которых не достигалась целевая точка восстановления, не обновляется в отчете о работоспособности.
* Сервер конфигурации не синхронизируется с RX, если сведения об оборудовании ESX или сети содержат знаки UTF-8.
* Контроллер домена под управлением Windows Server 2008 R2 не загружается после восстановления.
* Автономная синхронизация не работает надлежащим образом.
* После отработки отказа виртуальной машины операция удаления пары репликации долго выполняется в пользовательском интерфейсе CX, из-за чего пользователь не может завершить восстановление размещения или восстановить эту операцию.
* Оптимизированы общие операции с моментальными снимками, выполняемые с помощью задания обеспечения согласованности. Это сокращает число отключений приложений, таких как клиенты SQL.
* Улучшена производительность средства обеспечения согласованности (VACP.exe) за счет сокращения использования памяти, необходимой для создания моментальных снимков в Windows.
* Сбой службы принудительной установки, если пароль содержит более 16 знаков.
* При изменении учетных данных vContinuum не проверяет и не запрашивает новые учетные данные vCenter.
* Диспетчер кэша (cachemgr) главного целевого сервера Linux не скачивает файлы с сервера обработки, в результате чего выполняется регулирование пары репликации.
* Если расположение физического диска отказоустойчивого кластера (MSCS) не совпадает на всех узлах, то репликация для некоторых томов кластера не задается.
  <br/>Обратите внимание, чтобы воспользоваться этим исправлением, необходимо повторно защитить кластер.  
* Функциональные возможности SMTP не работают должным образом после обновления RX со Scout версии 7.1 до Scout 8.0.1.
* Добавлены дополнительные статистики в журнале для операций отката, позволяющие отслеживать время, затраченное на выполнение этих операций.
* Добавлена поддержка операционных систем Linux на исходном сервере:
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6 с обновлением 7;
  * CentOS 6 с обновлением 7.
* В пользовательском интерфейсе CX и RX теперь отображается уведомление о паре, которая переходит в режим растрового изображения.
* В RX добавлены следующие исправления безопасности:

| **Описание проблемы** | **Процедуры реализации** |
| --- | --- |
| Обход авторизации за счет незаконного изменения параметров |Ограничен доступ для неавторизированных пользователей |
| Подделка межсайтовых запросов |Реализована концепция использования маркера страницы, который создается для каждой страницы случайным образом. <br/>Таким образом вы увидите, что: <li> для одного и того же пользователя существует только один экземпляр входа;</li><li>обновление страницы не работает — пользователь перенаправляется на панель мониторинга.</li> |
| Отправка вредоносных файлов |Ограничено число допустимых расширений файлов. Допустимые расширения: 7Z, AIFF, ASF, AVI, BMP, CSV, DOC, DOCX, FLA, FLV, GIF, GZ, GZIP, JPEG, JPG, LOG, MID, MOV, MP3, MP4, MPC, MPEG, MPG, ODS, ODT, PDF, PNG, PPT, PPTX, PXD, QT, RAM, RAR, RM, RMI, RMVB, RTF, SDC, SITD, SWF, SXC, SXW, TAR, TGZ, TIF, TIFF, TXT, VSD, WAV, WMA, WMV, XLS, XLSX, XML и ZIP |
| Постоянное использование межсайтовых сценариев |Добавлена проверка входных данных |

> [!NOTE]
> * Все обновления Site Recovery являются накопительными. Обновление 3 содержит все исправления обновлений 1 и 2. Это обновление можно применить непосредственно к общедоступной версии 8.0.1.
> * Обновления сервера конфигурации и RX, установленные в системе, нельзя откатить.
>
>

### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-2-update-03dec15"></a>Обновление 2 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1 (от 3 декабря 2015 г.)
Обновление 2 включает в себя следующие исправления:

* **Сервер конфигурации**— устраняет проблему, препятствующую нормальной работе 31-дневной бесплатной функции измерения при регистрации сервера конфигурации в службе Site Recovery.
* **Унифицированный агент**— устраняет проблему обновления 1, из-за которой обновление не устанавливается на главный целевой сервер при обновлении версии 8.0 до версии 8.0.1.

### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-1"></a>Обновление 1 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 1 включает в себя следующие исправления ошибок и новые функции:

* 31 день бесплатной защиты для каждого экземпляра сервера. Это позволяет вам тестировать функции или настраивать экспериментальную среду.
  * Все операции на сервере, в том числе отработка отказа и откат, бесплатны в течение первых 31 дней с момента начала защиты сервера с помощью Site Recovery Scout.
  * Начиная с 32-го дня, за каждый защищенный сервер будет взиматься плата по стандартному тарифу на защиту Azure Site Recovery для клиентских расположений.
  * В любой момент количество защищенных серверов, с которых взимается плата, доступно на странице панели мониторинга хранилища Azure Site Recovery.
* Добавлена поддержка обновления 2 для интерфейса командной строки vSphere (vCLI) 5.5.
* Добавлена поддержка операционных систем Linux на исходном сервере:
  * Обновление 6 для RHEL 6
  * Обновление 11 для RHEL 5
  * Обновление 6 для CentOS 6
  * Обновление 11 для CentOS 5
* Исправления ошибок для решения следующих проблем:
  * Сбой регистрации хранилища для сервера конфигурации или сервера RX.
  * Тома кластеров не отображаются надлежащим образом, когда кластеризованные виртуальные машины повторно защищаются при возобновлении работы.
  * Сбой отката, если главный целевой сервер и локальные производственные виртуальные машины размещаются на разных серверах ESXi.
  * Разрешения файлов конфигурации изменяются при обновлении до версии 8.0.1, что влияет на защиту и операции.
  * Порог повторной синхронизации не задается надлежащим образом, что приводит к несогласованности репликации.
  * Параметры RPO некорректно отображаются в интерфейсе сервера конфигурации. Значение несжатых данных некорректно показывает сжатое значение.
  * Операция Remove не выполняет удаление надлежащим образом в мастере vContinuum, а репликация не удаляется из интерфейса сервера конфигурации.
  * В мастере vContinuum выбор диска автоматически отменяется при выборе команды **Сведения** в представлении диска во время защиты виртуальных машин MSCS.
  * В ходе сценария P2V необходимые службы HP, например CIMnotify и CqMgHost, не перемещаются в каталог Manual на виртуальной машине восстановления, что повышает время загрузки.
  * Сбой защиты виртуальной машины Linux, если на главном целевом сервере имеется более 26 дисков.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вы можете задать любые вопросы на [форуме по Azure Recovery Services](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


