---
title: "Подготовка к развертыванию Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье описаны компоненты, необходимые для настройки репликации с Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: jwhit
editor: tysonn
ms.assetid: e24eea6c-50a7-4cd5-aab4-2c5c4d72ee2d
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 12/04/2016
ms.author: raynew
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 92abadf68e4acbd9daae9e15dcfdce53563f6eb2
ms.openlocfilehash: a407f5ebe096db74820ff93354a636bc63894b1d

---

# <a name="site-recovery-deployment-prerequisites"></a>Предварительные условия для развертывания Site Recovery

Организациям нужна стратегия обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления, которая определяет, как приложения, рабочие нагрузки и данные будут оставаться доступными при запланированных и незапланированных простоях, а также как можно максимально быстро восстановить нормальный режим работы. Служба Azure Site Recovery помогает реализовать стратегию BCDR. Она управляет процессами репликации локальных физических серверов и виртуальных машин в облако (Azure) или дополнительные центры обработки данных. При возникновении сбоев в исходном расположении происходит отработка отказа с выполнением перехода в дополнительное расположение. Это обеспечивает доступность приложений и рабочих нагрузок. При восстановлении нормального режима работы исходного расположения происходит переключение на него. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Site Recovery?](site-recovery-overview.md)

В этой статье перечислены предварительные условия для развертывания в сценариях с репликацией Site Recovery.  

Комментарии или вопросы технического характера можно добавить в конце этой статьи или на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).



## <a name="azure-deployment-models"></a>Модели развертывания Azure

В Azure предусмотрены две [модели развертывания](../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md) для создания ресурсов и работы с ними: модель Azure Resource Manager и классическая модель. Кроме того, Azure предоставляет два портала — [классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/), поддерживающий классическую модель развертывания, и [портал Azure](https://ms.portal.azure.com/), поддерживающий обе модели развертывания.

Новые сценарии Site Recovery нужно развертывать на [портале Azure](https://portal.azure.com). Этот портал предоставляет новые функции и улучшенные возможности развертывания. Обслуживание хранилищ можно осуществлять на классическом портале, но на нем невозможно создавать хранилища.


## <a name="azure-account-requirements"></a>Требования к учетной записи Azure

**Требование** | **Дополнительные сведения**
--- | --- 
**Учетная запись Azure** | Учетная запись [Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/) .<br/><br/> Начните с [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). [дополнительными сведениями](https://azure.microsoft.com/pricing/details/site-recovery/) о ценах на использование Site Recovery.


## <a name="azure-storage-requirements"></a>Требования к хранилищу Azure

Реплицированные данные хранятся в службе хранилища Azure, а при отработке отказа создаются виртуальные машины Azure.

**Требование** | **Дополнительные сведения**
--- | --- 
[Учетная запись хранения Azure](../storage/storage-introduction.md) | Можно использовать хранилище [GRS](../storage/storage-redundancy.md#geo-redundant-storage) или LRS.<br/><br/> Рекомендуется использовать учетную запись хранения GRS, чтобы обеспечить устойчивость данных в случае отключения электричества в регионе или при отсутствии возможности восстановления основного региона. [Дополнительные сведения](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/storage-redundancy)
**портале Azure** | На портале Azure можно использовать классическую учетную запись хранения или учетную запись хранения Resource Manager.
**Хранилище класса Premium** | [Хранилище класса Premium](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/storage-premium-storage) поддерживается при репликации виртуальных машин или физических серверов VMware в Azure с помощью портала Azure.<br/><br/> Хранилище класса Premium обычно используется с виртуальными машинами, на которых размещены интенсивные рабочие нагрузки ввода-вывода, постоянно требующие высокой производительности ввода-вывода и малой задержки.<br/><br/> Если вы используете хранилище класса Premium, вам также понадобится учетная запись хранения уровня "Стандартный" для хранения журналов репликации, в которые записываются текущие изменения локальных данных.
**Ограничения хранилища** | Классический портал поддерживается только геоизбыточное хранилище.<br/><br/> Учетные записи хранения, созданные на портале Azure, нельзя перемещать из одной группы ресурсов в другую.<br/><br/> Репликация в учетные записи хранения класса Premium в центральной и южной Индии сейчас не поддерживается.

## <a name="azure-network-requirements"></a>Требования к сети Azure

Вам понадобится сеть Azure, к которой будут подключаться виртуальные машины Azure, созданные после отработки отказа.

**Требование** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Область сети** | Сеть должна располагаться в том же регионе, что и хранилище.
**Портал Azure** | На портале Azure можно использовать классическую сеть или сеть Resource Manager.
**Сетевое сопоставление** | При репликации из VMM в Azure необходимо настроить [сетевое сопоставление](site-recovery-network-mapping.md) между сетями виртуальных машин VMM и сетями Azure, гарантирующее, что после отработки отказа виртуальные машины Azure будут подключены к соответствующим сетям.


## <a name="vmware-replication-requirements-to-azure"></a>Требования к репликации VMware (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Сервер конфигурации** | Локальный физический компьютер или локальная виртуальная машина под управлением Windows Server 2012 R2. На этом компьютере или виртуальной машине устанавливаются все локальные компоненты Site Recovery.<br/><br/>Для репликации виртуальной машины VMware рекомендуется развернуть сервер как высокодоступную виртуальную машину VMware. <br/><br/>Если сервер представляет собой виртуальную машину VMware, необходимо выбрать тип сетевого адаптера VMXNET3. Если вы используете другой тип сетевого адаптера, установите [обновление VMware](https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?cmd=displayKC&docType=kc&externalId=2110245&sliceId=1&docTypeID=DT_KB_1_1&dialogID=26228401&stateId=1) на сервер vSphere 5.5.<br/><br/>Сервер должен иметь статический IP-адрес.<br/><br/>Сервер не должен быть контроллером домена.<br/><br/>Длина имени узла сервера не должна превышать 15 символов.<br/><br/>Можно использовать только операционную систему на английском языке.<br/><br/> Установите сервер VMware vSphere PowerCLI 6.0. server.<br/><br/>Серверу конфигурации требуется доступ к Интернету. Исходящий доступ необходимо настроить следующим образом:<br/><br/>Временный доступ к порту HTTP 80 во время установки компонентов Site Recovery (для скачивания MySQL)<br/><br/>Текущий исходящий доступ к порту HTTPS 443 для управления репликацией<br/><br/>Текущий исходящий доступ к порту HTTPS 9443 для трафика репликации (этот порт можно изменить)<br/><br/> Разрешите доступ на этот URL-адрес для загрузки MySQL: ``http://cdn.mysql.com/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi``<br/><br/> Сервер также должен иметь доступ к [этим URL-адресам](#requirements-for-url-access).
**Сервер обработки** | По умолчанию устанавливается на сервере конфигурации.<br/><br/> Используется как шлюз репликации. Сервер обработки получает данные репликации с защищенных исходных компьютеров, оптимизирует их путем кэширования, сжатия и шифрования и отправляет эти данные в службу хранилища Azure. Он также обеспечивает принудительную установку службы Mobility Service на защищенные компьютеры и выполняет автоматическое обнаружение виртуальных машин VMware. По мере увеличения масштаба развертывания вы можете добавлять дополнительные выделенные серверы для обработки растущего объема данных репликации.
**Главный целевой сервер** | По умолчанию устанавливается на сервере конфигурации. Обрабатывает данные репликации при восстановлении размещения с переносом из Azure.
**Узлы vSphere** | Вам потребуется одна или несколько низкоуровневых оболочек VMware vSphere.<br/><br/>Низкоуровневые оболочки должны работать под управлением vSphere версии 6.0, 5.5 или 5.1 со всеми последними обновлениями.<br/><br/>Мы рекомендуем размещать узлы vSphere и серверы vCenter в той же сети, в которой находится сервер обработки (или в сети, в которой находится сервер конфигурации, если вы не настроили выделенный сервер обработки). 
**Серверы vCenter** | Для управления узлами vSphere рекомендуется развернуть сервер VMware vCenter. На нем нужно установить vCenter версии 6.0 или 5.5 с последними обновлениями.<br/><br/>**Ограничение**: Site Recovery не поддерживает новые возможности vCenter и vSphere 6.0, например Cross vCenter vMotion, виртуальные тома и DRS хранилища. Поддержка Site Recovery предоставляется только для компонентов, доступных в версии 5.5.

### <a name="vmware-vm-requirements-to-azure"></a>Требования к виртуальной машине VMware (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Виртуальные машины VMware** | На реплицируемых виртуальных машинах должны быть установлены и запущены средства VMware.<br/><br/> Виртуальные машины должны отвечать [предварительным требованиям Azure](site-recovery-support-matrix.md#support-for-azure-vms) для создания виртуальных машин.<br/><br/>Емкость одного диска на защищенных компьютерах не должна превышать 1023 ГБ. Для виртуальной машины можно настроить до 64 дисков (то есть до 64 ТБ). <br/><br/>Требуется не меньше 2 ГБ свободного места на диске для установки компонентов.<br/><br/>**Ограничение**: защита виртуальных машин с зашифрованными дисками не поддерживается.<br/><br/>**Ограничение**: гостевые кластеры общих дисков не поддерживаются.<br/><br/>На локальном брандмауэре виртуальной машины должен быть открыт **порт 20004**, если вы хотите поддерживать согласованность между виртуальными машинами.<br/><br/>Виртуальные машины с загрузкой UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) или EFI (Extensible Firmware Interface) не поддерживаются.<br/><br/>Имена компьютеров должны содержать от 1 до 63 символов (буквы, цифры и дефисы). Имя должно начинаться с буквы или цифры и заканчиваться буквой или цифрой. После включения репликации для виртуальной машины можно изменить имя Azure.<br/><br/>Если исходная виртуальная машина содержит объединение сетевых адаптеров, то после отработки отказа в Azure оно преобразуется в единый сетевой адаптер.<br/><br/>Если защищенная виртуальная машина имеет диск iSCSI, то при отработке отказа виртуальной машины в Azure служба Site Recovery преобразует этот диск iSCSI в VHD-файл. Если виртуальная машина Azure может получить доступ к целевому объекту iSCSI, она подключится к нему и будет использовать два одинаковых диска: VHD на виртуальной машине Azure и исходный диск iSCSI. В этом случае следует отключить целевой объект iSCSI, который отображается на виртуальной машине Azure.
**Виртуальные машины под управлением Windows** | На виртуальных машинах под управлением Windows следует запускать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию 64-разрядной операционной системы.<br/><br/> Операционная система должна устанавливаться на диске C:\.<br/><br/> Диск операционной системы должен представлять собой базовый, а не динамический диск Windows. Диск данных может быть динамическим.<br/><br/> Site Recovery поддерживает виртуальные машины с дисками RDM. При восстановлении размещения Site Recovery повторно использует диск RDM, если исходная виртуальная машина и диск RDM доступны. В противном случае при восстановлении размещения служба Site Recovery создаст для каждого диска новый файл VMDK.
**Виртуальные машины под управлением Linux** | На виртуальных машинах под управлением Linux следует запускать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию операционной системы.<br/><br/> Файлы /etc/hosts на защищаемых компьютерах должны содержать записи, которые связывают имя локального узла с IP-адресами всех сетевых адаптеров.<br/><br/> Имена узлов, точки подключения, имена устройств и системные пути и имена файлов Linux (например, /etc/; /usr) должны быть только на английском языке.<br/><br/> Следует использовать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию хранилища.<br/><br/> Site Recovery поддерживает виртуальные машины с дисками RDM.  При восстановлении размещения для компьютеров Linux служба Site Recovery не использует диск RDM повторно. Вместо этого она создает новый VMDK-файл для каждого соответствующего диска RDM.<br/><br/> Установите параметр disk.enableUUID в конфигурации виртуальной машины в VMWare в значение true. Создайте запись, если она не существует. Это необходимо для обеспечения согласованного UUID для правильного подключения VMDK. Добавление этого параметра также гарантирует, что во время восстановления размещения на локальный компьютер будут переноситься только разностные изменения без полной репликации.



## <a name="physical-servers-replication-requirements-to-azure"></a>Требования к репликации физических серверов (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Сервер конфигурации** | Локальный физический компьютер или локальная виртуальная машина под управлением Windows Server 2012 R2. На этом компьютере или виртуальной машине устанавливаются все локальные компоненты Site Recovery.<br/><br/> Если реплицируются физические компьютеры, то можно использовать физический сервер.<br/><br/>  Серверу конфигурации требуется доступ к Интернету. Исходящий доступ необходимо настроить следующим образом:<br/><br/> Временный доступ к порту HTTP 80 во время установки компонентов Site Recovery (для скачивания MySQL)<br/><br/>Текущий исходящий доступ к порту HTTPS 443 для управления репликацией<br/><br/>Текущий исходящий доступ к порту HTTPS 9443 для трафика репликации (этот порт можно изменить)<br/><br/> Разрешите доступ на этот URL-адрес для загрузки MySQL: ``http://cdn.mysql.com/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi``<br/><br/> Сервер также должен иметь доступ к [этим URL-адресам](#requirements-for-url-access).
**Восстановление размещения** | Восстановление размещения из Azure всегда выполняется на виртуальные машины VMware, даже если реплицируются физические серверы. Если сервер конфигурации не развернут как виртуальная машина VMware, перед восстановлением размещения необходимо настроить на этой виртуальной машине VMware получение соответствующего трафика.

### <a name="physical-machine-requirements-to-azure"></a>Требования к физическому компьютеру (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Физические серверы под управлением Windows** | На виртуальных машинах под управлением Windows следует запускать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию 64-разрядной операционной системы.<br/><br/> Операционная система должна устанавливаться на диске C:\.<br/><br/> Диск операционной системы должен представлять собой базовый, а не динамический диск Windows. Диск данных может быть динамическим.<br/><br/> Site Recovery поддерживает виртуальные машины с дисками RDM. При восстановлении размещения Site Recovery повторно использует диск RDM, если исходная виртуальная машина и диск RDM доступны. В противном случае при восстановлении размещения служба Site Recovery создаст для каждого диска новый файл VMDK.
**Физические серверы под управлением Linux** | На виртуальных машинах под управлением Linux следует запускать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию операционной системы.<br/><br/> Файлы /etc/hosts на защищаемых компьютерах должны содержать записи, которые связывают имя локального узла с IP-адресами всех сетевых адаптеров.<br/><br/> Имена узлов, точки подключения, имена устройств и системные пути и имена файлов Linux (например, /etc/; /usr) должны быть только на английском языке.<br/><br/> Следует использовать [поддерживаемую](site-recovery-support-matrix.md#support-for-replicated-machines) версию хранилища.

## <a name="hyper-v-replication-requirements-to-azure"></a>Требования к репликации Hyper-V (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**VMM (необязательно)** | При необходимости можно реплицировать виртуальные машины на узлах Hyper-V, управляемых в облаках VMM.<br/><br/> Если вы не используете VMM, можно включить один или несколько узлов Hyper-V или кластеров в сайты Hyper-V, для которых настроить репликацию.<br/><br/> Если вы используете VMM, сервер следует запускать под управлением System Center 2012 R2.<br/><br/> Если вы используете VMM, для каждого сервера следует настроить одно или несколько облаков. Облако должно включать одну или несколько групп узлов VMM, каждая из которых содержит один или несколько серверов узлов Hyper-V.<br/><br/> Сервер VMM должен быть подключен к Интернету с доступом к [требуемым URL-адресам](#requirements-for-url-access).<br/><br/> При использовании на сервере правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.<br/><br/> Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Необходимо разрешить диапазоны IP-адресов для региона Azure в вашей подписке и для региона "Западная часть США".
**Узлы Hyper-V** | Серверы узлов Hyper-V должны работать под управлением **Windows Server 2012 R2** с ролью Hyper-V или **Microsoft Hyper-V Server 2012 R2** и содержать последние обновления (это минимальные требования).<br/><br/> Сервер Hyper-V должен содержать одну или несколько виртуальных машин.<br/><br/>Серверы Hyper-V должны быть подключены к Интернету напрямую или через прокси-сервер.<br/><br/>На серверах Hyper-V должны быть установлены исправления, рассмотренные в [статье 2961977](https://support.microsoft.com/kb/2961977).<br/><br/>Серверам узлов Hyper-V требуется доступ к Интернету для репликации данных в Azure, включая доступ к [требуемым URL-адресам](#requirements-for-url-access). Кроме того, необходимо разрешить [диапазоны IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и порт HTTPS (443).<br/><br/> Необходимо разрешить диапазоны IP-адресов для региона Azure в вашей подписке и для региона "Западная часть США".<br/><br/> Если узлы Hyper-V размещены в облаках VMM, следует установить исправление, описанное в этой статье базы знаний: [2961977](https://support.microsoft.com/en-us/kb/2961977).

### <a name="hyper-v-vm-requirements-to-azure"></a>Требования к виртуальной Машине Hyper-V (в Azure)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Виртуальная машина: соответствие требованиям** |Перед отработкой отказа на виртуальной машине убедитесь, что имя, которое будет назначено виртуальной машине Azure, соответствует [предварительным требованиям Azure](site-recovery-best-practices.md#azure-virtual-machine-requirements). После включения репликации для виртуальной машины это имя можно изменить.
**Диск** | Емкость одного диска на защищенных компьютерах не должна превышать 1023 ГБ. Для виртуальной машины можно настроить до 64 дисков (то есть до 64 ТБ).<br/><br/> Гостевые кластеры общих дисков не поддерживаются.
**UEFI** | Загрузка с интерфейсами UEFI или EFI не поддерживается.
**Объединение сетевых карт** | Если исходная виртуальная машина содержит объединение сетевых адаптеров, то после отработки отказа в Azure оно преобразуется в единый сетевой адаптер.
**Статические адреса в Linux** | Защита виртуальных машин Hyper-V под управлением Linux со статическими IP-адресами не поддерживается.



## <a name="vmwarephysical-servers-replication-requirements-secondary-site"></a>Требования к репликации серверов VMware и физических серверов (вторичный сайт)

Этот сценарий реализуется с помощью продукта InMage, который можно скачать из хранилища Site Recovery при репликации виртуальных машин VMware или физических серверов на вторичный сайт. Обратите внимание, что этот сценарий не поддерживается на портале Azure.

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**Основной сайт** | Вам понадобится сервер обработки, который будет выполнять кэширование, сжатие и оптимизацию данных. Этот сервер также обеспечивает принудительную установку единого агента на каждой виртуальной машине, которая будет реплицирована.<br/><br/> Для репликации виртуальных машин VMware требуется один или несколько серверов VMware ESX/ESXi и (необязательно) сервер VMware vCenter.
**Дополнительный сайт** | Для управления средой вам понадобится сервер конфигурации, настроенный на вторичном сайте.<br/><br/> Главный целевой сервер устанавливается на вторичном сайте для хранения реплицируемых данных.<br/><br/> Сервер vContinuum устанавливается по умолчанию на главном целевом сервере. Он предоставляет консоль для мониторинга среды и управлению ею.

### <a name="vmware-vmphysical-machine-requirements-secondary-site"></a>Требования к виртуальной машине VMware или физическому компьютеру (вторичный сайт)

Проверьте требования в [матрице поддержки InMage](https://aka.ms/asr-scout-cm).


## <a name="hyper-v-replication-requirements-secondary-site"></a>Требования к репликации Hyper-V (вторичный сайт)

**Компонент** | **Требование**
--- | ---
**VMM** | Чтобы реплицировать виртуальные машины Hyper-V на вторичный сайт, управление узлом Hyper-V должно осуществляться в облаках System Center VMM. <br/><br/> Серверы VMM должны работать под управлением System Center 2012 с пакетом обновления 1 (SP1) с последними обновлениями (это минимальные требования).<br/><br/> Мы рекомендуем развернуть по одному серверу VMM на первичном и вторичном сайтах. Чтобы реализовать репликацию между [разными облаками на одном и том же сервере VMM](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/site-recovery/site-recovery-single-vmm), вам нужно выполнить некоторые настройки вручную.<br/><br/> Сервер VMM должен быть подключен к Интернету с доступом к [требуемым URL-адресам](#requirements-for-url-access).<br/><br/> При использовании на сервере правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.<br/><br/> Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Необходимо разрешить диапазоны IP-адресов для региона Azure в вашей подписке и для региона "Западная часть США".
**Hyper-V** | Серверы Hyper-V должны работать под управлением Windows Server 2012 с ролью Hyper-V и установленными последними обновлениями (это минимальные требования).<br/><br/> Сервер Hyper-V должен содержать одну или несколько виртуальных машин.<br/><br/> Узлы Hyper-V должны размещаться в группах узлов на первичном и вторичном серверах VMM.<br/><br/> При запуске Hyper-V в кластере на платформе Windows Server 2012 R2 необходимо установить обновление [2961977](https://support.microsoft.com/kb/2961977). При запуске Hyper-V в кластере на платформе Windows Server 2012 брокер кластера не создается автоматически, если используется кластер на основе статических IP-адресов. См. [дополнительные сведения](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/18792.configure-replica-broker-role-cluster-to-cluster-replication.aspx) о настройке вручную.

### <a name="hyper-v-vm-requirements-secondary-site"></a>Требования к виртуальной машине Hyper-V (вторичный сайт)

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Облако VMM** | Виртуальные машины должны размещаться в узле Hyper-V в облаках VMM.






## <a name="url-access-requirements"></a>Требования к доступности URL-адресов

Эти URL-адреса должны быть доступны из серверов узлов VMware, VMM и Hyper-V.

**URL-адрес** | **VMM в VMM** | **VMM в Azure** | **Hyper-V в Azure** | **VMware в VMware** 
--- | --- | --- | --- | ---
``*.accesscontrol.windows.net`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``*.backup.windowsazure.com`` | Не требуется | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``*.hypervrecoverymanager.windowsazure.com`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``*.store.core.windows.net`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``*.blob.core.windows.net`` | Не требуется | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``https://www.msftncsi.com/ncsi.txt`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``https://dev.mysql.com/get/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi`` | Не требуется | Не требуется | Не требуется | Разрешение для скачивания SQL
``time.windows.com`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение
``time.nist.gov`` | Разрешение | Разрешение | Разрешение | Разрешение

## <a name="failover-requirements"></a>Требования к отработке отказа

**Сценарий** | **Test** | **Планово** | **Внепланово**
--- | --- | --- | ---
VMware — Azure | Поддерживаются | Не поддерживается | Поддерживаются
Физическое расположение — Azure | Поддерживаются | Не поддерживается | Поддерживаются
Hyper-V (VMM) — Azure | Поддерживаются | Поддерживаются | Поддерживаются
Hyper-V (без VMM) — Azure | Поддерживаются | Поддерживаются | Не поддерживается
Hyper-V (первичный сайт VMM или облако) — вторичный сайт | Поддерживаются | Поддерживаются | Поддерживаются

## <a name="failback-requirements"></a>Требования к восстановлению размещения

**Сценарий** | **Test** | **Планово** | **Внепланово**
--- | --- | --- | ---
**Azure — VMware** | Не поддерживается | Не поддерживается | Поддерживаются
**Azure — физическое расположение** | Не поддерживается | Не поддерживается | Поддерживается только в VMware
**Azure — VMM** | Не поддерживается | Поддерживаются | Не поддерживается
**Azure — Hyper-V (без VMM)** | Не поддерживается | Поддерживаются | Не поддерживается
**Hyper-V (вторичный сайт VMM или облако) — первичный сайт** | Поддерживаются | Поддерживаются | Поддерживаются

### <a name="failback-from-azure-to-vmware-vms"></a>Восстановление размещения: Azure — виртуальные машины VMware

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Временный сервер обработки в Azure** | Чтобы восстановить размещение из Azure после отработки отказа, необходимо настроить виртуальную машину Azure в качестве сервера, который будет обрабатывать репликацию из Azure. После восстановления размещения эту виртуальную машину можно удалить.
**VPN-подключение** | Для восстановления размещения вам нужно настроить VPN-подключение (или Azure ExpressRoute) между сетью Azure и локальным расположением.
**Отдельный локальный главный целевой сервер** | Локальный главный целевой сервер обрабатывает восстановления размещения. Главный целевой сервер устанавливается по умолчанию на сервер управления, но если восстанавливается размещение больших объемов трафика, настройте для этой цели отдельный локальный главный целевой сервер.



### <a name="failback-from-azure-to-physical-machines"></a>Восстановление размещения: Azure — физические компьютеры

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Восстановление размещения между физическими компьютерами** | Эта возможность не поддерживается. Это означает, что после отработки отказа физических серверов в Azure восстановить размещение можно только на виртуальную машину VMware. Восстанавливать размещение на физический сервер нельзя.
**Виртуальная машина** | Вам понадобится локальная виртуальная машина VMware, на которую будет выполнено восстановление размещения.
**Сервер конфигурации** | Если локальный сервер конфигурации не развернут в качестве виртуальной машины VMware, необходимо настроить в качестве такой машины отдельный главный целевой сервер. Это связано с тем, что для восстановления дисков на виртуальную машину VMware главный целевой сервер подключается к хранилищу VMware и взаимодействует с ним.



## <a name="deployment-optimization"></a>Оптимизация развертывания

Следующие советы помогут вам оптимизировать и масштабировать развертывание.

- **Размер тома операционной системы**. При репликации виртуальной машины в Azure размер тома операционной системы не должен превышать 1 ТБ. Если размер томов превышает это значения, вы можете вручную перенести их на другой диск перед началом развертывания.
- **Размер диска с данными.** При репликации в Azure вы можете разместить на виртуальной машине до 64 дисков с данными по 1 ТБ каждый. Вы можете успешно выполнить репликацию и отработать отказ для виртуальной машины объемом около 64 ТБ.
- **Ограничения плана восстановления**. Служба Site Recovery может включать тысячи виртуальных машин. Планы восстановления предназначены для приложений, отработка отказа которых должна проводиться одновременно. По этой причине максимальное число машин в плане восстановления — 50.
- **Ограничения служб Azure**. Каждая подписка Azure включает набор ограничений по умолчанию для ядер, облачных служб и т. д. Рекомендуем выполнить тестовую отработку отказа, чтобы проверить доступность ресурсов в вашей подписке. Вы можете изменить эти ограничения через службу поддержки Azure.
- **Планирование ресурсов**. См. дополнительные сведения о [планировании ресурсов](site-recovery-capacity-planner.md) для Site Recovery.
- **Пропускная способность репликации**. При невысокой пропускной способности репликации обратите внимание на следующее.
- **ExpressRoute**. Служба Site Recovery работает с Azure ExpressRoute и оптимизаторами глобальной сети, такими как Riverbed. [Дополнительные сведения](http://blogs.technet.com/b/virtualization/archive/2014/07/20/expressroute-and-azure-site-recovery.aspx) об ExpressRoute.
- **Трафик репликации**. Служба Site Recovery выполняет интеллектуальную начальную репликацию, используя только блоки данных, а не весь виртуальный жесткий диск. Текущая репликация применяется только к изменениям.
- **Сетевой трафик**. Вы можете контролировать сетевой трафик, используемый для репликации, путем настройки [качества обслуживания Windows](https://technet.microsoft.com/library/hh967468.aspx) с применением политики на основе IP-адреса и порта назначения.  Кроме того, при репликации в Azure Site Recovery с использованием агента службы архивации Azure вы можете настроить регулирование для этого агента. [Подробная информация](https://support.microsoft.com/kb/3056159).
- **Целевое время восстановления (RTO)**. Чтобы измерить целевое время восстановления, ожидаемое при использовании Site Recovery, рекомендуем выполнить тестовую отработку отказа и просмотреть задания Site Recovery, чтобы оценить время, необходимое для выполнения операций. Чтобы достичь наилучшего целевого время восстановления при отработке отказа с перемещением в Azure, рекомендуем автоматизировать все ручные действия путем интеграции со службой автоматизации Azure и планами восстановления.
- **Целевая точка восстановления (RPO)**. Служба Site Recovery поддерживает практически синхронную целевую точку восстановления при репликации в Azure. Для этого необходима достаточная пропускная способность между вашим центром обработки данных и Azure.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Просмотрев общие требования к развертыванию, ознакомьтесь с подробными предварительные требования и разверните сценарий.

* [Репликация виртуальных машин VMware в Azure](site-recovery-vmware-to-azure.md)
* [Репликация физических серверов в Azure](site-recovery-vmware-to-azure.md)
* [Репликация сервера Hyper-V из облачных сред VMM в Azure](site-recovery-vmm-to-azure.md)
* [Репликация виртуальных машин Hyper-V (без VMM) в Azure](site-recovery-hyper-v-site-to-azure.md)
* [Репликация виртуальных машин Hyper-V на дополнительный сайт](site-recovery-vmm-to-vmm.md)
* [Репликация виртуальных машин Hyper-V на дополнительный сайт с помощью SAN](site-recovery-vmm-san.md)
* [Репликация виртуальных машин Hyper-V с использованием одного сервера VMM](site-recovery-single-vmm.md)



<!--HONumber=Dec16_HO1-->


