---
title: Какие рабочие нагрузки можно защитить с помощью службы Azure Site Recovery? | Документация Майкрософт
description: Описание рабочих нагрузок, которые можно защитить с помощью аварийного восстановления в службе Azure Site Recovery.
services: site-recovery
documentationcenter: ''
author: rayne-wiselman
manager: cfreeman
editor: ''
ms.assetid: 4953948f-26c0-4699-8fe7-59d3bfc1d3da
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 05/02/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 4d6d3b776995233f3729a76788504678dc8979d7
ms.sourcegitcommit: 870d372785ffa8ca46346f4dfe215f245931dae1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/08/2018
ms.locfileid: "33894074"
---
# <a name="what-workloads-can-you-protect-with-azure-site-recovery"></a>Какие рабочие нагрузки можно защитить с помощью службы Azure Site Recovery?

В этой статье описано, какие рабочие нагрузки и приложения можно реплицировать с помощью службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).



## <a name="overview"></a>Обзор

Организациям нужна стратегия обеспечения непрерывности и аварийного восстановления бизнес-процессов (BCDR), гарантирующая безопасность и доступность рабочих нагрузок и данных при запланированных и незапланированных простоях, а также максимально быстрое восстановление нормального режима работы.

Site Recovery — это служба Azure, которая помогает реализовать стратегию BCDR. Она позволяет выполнять репликацию в облако или на дополнительный сайт с учетом особенностей приложения. Независимо от того, как работает приложение — под управлением Windows или Linux, на физических серверах либо в среде VMware или Hyper-V, — с помощью Site Recovery можно координировать репликацию, выполнять тестирование аварийного восстановления и запускать отработку отказа и восстановление размещения.

Site Recovery интегрируется с приложениями Майкрософт, в том числе SharePoint, Exchange, Dynamics, SQL Server и Active Directory. Кроме того, корпорация Майкрософт тесно сотрудничает с такими ведущими поставщиками, как Oracle, SAP и Red Hat. Решения репликации можно настроить для нескольких приложений.

## <a name="why-use-site-recovery-for-application-replication"></a>Причины использования Site Recovery для репликации приложений

Site Recovery помогает реализовать защиту и восстановление на уровне приложения следующим образом:

* Независимая от приложения репликация — репликация рабочих нагрузок, запущенных на поддерживаемых машинах.
* Практически синхронная репликация — значение целевой точки восстановления (RPO) составляет всего 30 секунд, что соответствует потребностям большинства важных бизнес-приложений.
* Моментальные снимки с согласованием для одноуровневых и многоуровневых приложений.
* интеграция с SQL Server AlwaysOn, взаимодействие с другими технологиями репликации на уровне приложения, включая репликацию Active Directory, SQL AlwaysOn, группы обеспечения доступности баз данных (DAG) Exchange и Oracle Data Guard;
* Гибкие планы восстановления, которые позволяют быстро и просто восстановить весь стек приложений, а также поддерживают выполнение внешних скриптов и запуск действий вручную.
* Расширенные функции сетевого управления в Site Recovery и Azure упрощают требования к сети приложения, в том числе возможность резервировать IP-адреса, настраивать балансировку нагрузки, и интеграцию с диспетчером трафика Azure для переключения сетей с низким значением RTO.
* обширная библиотека автоматизации, содержащая готовые к работе и учитывающие особенности приложений сценарии, которые можно скачать и интегрировать с планами восстановления.

## <a name="workload-summary"></a>Обзорная таблица рабочих нагрузок
Служба Site Recovery может реплицировать любое приложение, работающее на поддерживаемой машине. Кроме того, мы установили партнерские отношения с командами разработчиков других продуктов, чтобы дополнительно тестировать те или иные приложения.

| **Рабочая нагрузка** |**Репликация виртуальных машин Azure в Azure** |**Репликация виртуальных машин Hyper-V на дополнительный сайт** | **Репликация виртуальных машин Hyper-V в Azure** | **Репликация виртуальных машин VMware на дополнительный сайт** | **Репликация виртуальных машин VMware в Azure** |
| --- | --- | --- | --- | --- |---|
| Active Directory, DNS |Да |Да |Да |Да |Да|
| Веб-приложения (IIS, SQL) |Да |Да |Да |Да |Да|
| System Center Operations Manager |Да |Да |Да |Да |Да|
| Sharepoint |Да |Да |Да |Да |Да|
| SAP<br/><br/>Репликация сайта SAP в Azure без кластера |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт)|
| Exchange (не DAG) |Да |Да |Да |Да |Да|
| Удаленный рабочий стол/VDI |Да |Да |Да |Да |Да|
| Linux (операционная система и приложения) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт)|
| Dynamics AX |Да |Да |Да |Да |Да|
| Oracle |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт) |Y (испытан корпорацией Майкрософт)|
| Файловый сервер Windows |Да |Да |Да |Да |Да|
| Citrix XenApp и XenDesktop |Да|Недоступно |Да |Недоступно |Да |

## <a name="replicate-active-directory-and-dns"></a>Репликация Active Directory и DNS
Инфраструктура Active Directory и DNS необходима для большинства корпоративных приложений. Во время аварийного восстановления эти компоненты инфраструктуры необходимо защитить и восстановить перед восстановлением рабочих нагрузок и приложений.

Azure Site Recovery позволяет создать полностью автоматизированный план аварийного восстановления для Active Directory и DNS. Например, чтобы выполнить отработку отказа SharePoint и SAP с основного на дополнительный сайт, сначала можно настроить план восстановления, который выполнит отработку отказа Active Directory, а затем — дополнительный план восстановления конкретного приложения для отработки отказа других приложений, основанных на Active Directory.

Дополнительные сведения о защите Active Directory и DNS см. [здесь](site-recovery-active-directory.md).

## <a name="protect-sql-server"></a>Защита SQL Server
SQL Server обеспечивает работу служб данных для множества бизнес-приложений в локальном центре обработки данных.  Site Recovery можно использовать вместе с технологиями высокой доступности и аварийного восстановления SQL Server. Это позволит защитить корпоративные многоуровневые приложения, использующие SQL Server. Преимущества службы Site Recovery:

* Простое и экономичное решение аварийного восстановления для SQL Server. Репликация нескольких версий и выпусков автономных серверов и кластеров SQL Server в Azure или на дополнительный сайт.  
* Интеграция с группами доступности SQL AlwaysOn для управления отработкой отказа и восстановлением размещения с использованием планов восстановления Azure Site Recovery.
* Планы комплексного восстановления для всех уровней приложения, включая базы данных SQL Server.
* Масштабирование SQL Server для обслуживания пиковых нагрузок с помощью Site Recovery путем переноса серверов на виртуальные машины IaaS Azure более крупного размера.
* Простое тестирование аварийного восстановления SQL Server. Можно запускать тестовые отработки отказа и выполнять проверки на соответствие без влияния на рабочую среду.

[Дополнительные сведения](site-recovery-sql.md) о защите SQL Server.

## <a name="protect-sharepoint"></a>Защита SharePoint
Azure Site Recovery помогает защитить развертывания SharePoint следующим образом:

* Устраняется необходимость в резервной ферме аварийного восстановления и соответствующие расходы на инфраструктуру. С помощью службы Site Recovery можно реплицировать целую ферму (на уровне веб-сайта, приложения и базы данных) в Azure или на дополнительный сайт.
* Упрощается развертывание приложения и управлением им. Обновления, развертываемые на основном сайте, автоматически реплицируются, и, следовательно, они доступны после отработки отказа и восстановления фермы на дополнительном сайте. Кроме того, упрощается управление и сокращаются расходы на поддержку резервной фермы в обновленном состоянии.
* Упрощается разработка и тестирование приложений SharePoint благодаря созданию реплики рабочей среды по запросу для тестирования и отладки.
* Упрощается переход в облако благодаря использованию Site Recovery для переноса развертываний SharePoint в Azure.

[Дополнительные сведения](site-recovery-sharepoint.md) о защите SharePoint.

## <a name="protect-dynamics-ax"></a>Защита Dynamics AX
Azure Site Recovery обеспечивает защиту решения Dynamics AX ERP следующим образом:

* координирует репликацию всей среды Dynamics AX (на уровне веб-сайта, AOS, базы данных и SharePoint) в Azure или на дополнительный сайт;
* упрощает перенос развертываний Dynamics AX в облако (Azure);
* упрощает разработку и тестирование приложений Dynamics AX, создавая реплику рабочей среды по запросу для тестирования и отладки.

[Дополнительные сведения](site-recovery-dynamicsax.md) о защите Dynamic AX.

## <a name="protect-rds"></a>Защита служб удаленных рабочих столов
Службы удаленных рабочих столов (RDS) активируют инфраструктуру виртуальных рабочих столов (VDI), рабочие столы на основе сеансов и приложения, позволяя пользователям работать где угодно. Служба Azure Site Recovery предоставляет следующие возможности:

* Репликация управляемых или неуправляемых виртуальных рабочих столов в пуле на дополнительный сайт, а удаленных приложений и сеансов — на дополнительный сайт или в Azure.

* Реплицировать можно следующие объекты:

| **RDS** |**Репликация виртуальных машин Azure в Azure** | **Репликация виртуальных машин Hyper-V на дополнительный сайт** | **Репликация виртуальных машин Hyper-V в Azure** | **Репликация виртуальных машин VMware на дополнительный сайт** | **Репликация виртуальных машин VMware в Azure** | **Репликация физических серверов на дополнительный сайт** | **Репликация физических серверов в Azure** |
|---| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Виртуальный рабочий стол в пуле (неуправляемый)** |Нет |Yes |Нет  |Yes |Нет  |Yes |Нет  |
| **Виртуальный рабочий стол в пуле (управляемый и без UPD)** |Нет |Yes |Нет  |Yes |Нет  |Yes |Нет  |
| **Сеансы удаленных приложений и рабочих столов (без UPD)** |Yes|Yes |Yes |Yes |Yes |Yes |Yes |

[Настройка аварийного восстановления для служб удаленных рабочих столов (RDS) с помощью Azure Site Recovery](https://docs.microsoft.com/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-disaster-recovery-with-azure).

[Дополнительные сведения](https://gallery.technet.microsoft.com/Remote-Desktop-DR-Solution-bdf6ddcb) о защите RDS.

## <a name="protect-exchange"></a>Защита Exchange
Site Recovery защищает Exchange следующим образом.

* Для небольших развертываний Exchange, например отдельного или изолированного сервера, Site Recovery обеспечивает репликацию и отработку отказа в Azure или на дополнительный сайт.
* Для более крупных развертываний Site Recovery интегрируется с группами DAG Exchange.
* Exchange DAG рекомендуется в качестве основного решения для аварийного восстановления Exchange на уровне предприятия.  Планы восстановления Site Recovery могут включать в себя группы DAG для координации отработки отказа DAG на различных сайтах.

[Дополнительные сведения](https://gallery.technet.microsoft.com/Exchange-DR-Solution-using-11a7dcb6) о защите Exchange.

## <a name="protect-sap"></a>Защита SAP
Site Recovery обеспечивает защиту развертывания SAP благодаря следующим возможностям:

* защита рабочих приложений SAP NetWeaver и других приложений, запущенных в локальной среде, с помощью репликации компонентов в Azure;
* защита рабочих приложений SAP NetWeaver и других приложений, запущенных в Azure, с помощью репликации компонентов в другой центр обработки данных Azure;
* упрощение миграции в облако благодаря использованию Site Recovery для переноса развертывания SAP в Azure;
* упрощение обновления, тестирования и создания прототипов проектов SAP путем создания рабочего клона по запросу для тестирования приложений SAP.

[Дополнительные сведения](site-recovery-sap.md) о защите SAP.

## <a name="protect-iis"></a>Защита IIS
Site Recovery обеспечивает защиту развертывания IIS благодаря следующим возможностям.

Azure Site Recovery обеспечивает аварийное восстановление путем репликации важных компонентов из вашей среды на "холодный" удаленный сайт или в общедоступное облако, например Microsoft Azure. Так как виртуальные машины с веб-сервером и базой данных реплицируются на сайт восстановления, отдельное резервное копирование файлов конфигурации или сертификатов не требуется. Сопоставления и привязки приложения, которые зависят от переменных среды, измененных после отработки отказа, можно обновить с помощью скриптов, интегрированных в планы аварийного восстановления. Виртуальные машины переносятся на сайт восстановления только при отработке отказа. Кроме того, Azure Site Recovery также помогает организовать весь процесс отработки отказа, предоставляя следующие возможности.

-   Последовательность завершения работы и запуска виртуальных машин на разных уровнях.
-   Добавление скриптов, которые позволяют обновлять привязки и зависимости приложения на виртуальных машинах после запуска. С помощью скриптов можно также обновить DNS-сервер, чтобы он указывал на сайт восстановления.
-   Выделение IP-адресов до отработки отказа виртуальных машин путем сопоставления основной сети и сети восстановления, а также использование скриптов, которые не нужно обновлять после отработки отказа.
-   Возможность отработки отказа нескольких веб-приложений на веб-серверах одним щелчком, благодаря которой исключаются шансы возникновения путаницы в случае аварии.
-   Возможность тестирования планов восстановления в изолированной среде для детализации аварийного восстановления.

[Дополнительные сведения](https://aka.ms/asr-iis) о защите веб-фермы IIS.

## <a name="protect-citrix-xenapp-and-xendesktop"></a>Защита Citrix XenApp и XenDesktop
Site Recovery обеспечивает защиту развертывания Citrix XenApp и XenDesktop благодаря следующим возможностям:

* Защита развертывания Citrix XenApp и XenDesktop путем репликации различных уровней развертывания (включая DNS-сервер AD, сервер базы данных SQL, контроллер доставки Citrix, сервер StoreFront, XenApp Master (VDA), сервер лицензирования Citrix XenApp) в Azure.
* Упрощение миграции в облако благодаря использованию Site Recovery для переноса развертывания Citrix XenApp и XenDesktop в Azure.
* Упрощение тестирования Citrix XenApp и XenDesktop благодаря созданию реплики рабочей среды по запросу для тестирования и отладки.
* Это решение применяется только для операционной системы виртуальных рабочих столов Windows Server, а не для виртуальных рабочих столов клиента, так как их лицензирование в Azure не поддерживается.
Дополнительные сведения о лицензировании рабочих столов клиента и сервера в Azure см. [здесь](https://azure.microsoft.com/pricing/licensing-faq/).

Сведения о защите развертывания Citrix XenApp и XenDesktop см. [здесь](site-recovery-citrix-xenapp-and-xendesktop.md). Кроме того, вы можете просмотреть [технический документ Citrix](https://aka.ms/citrix-xenapp-xendesktop-with-asr). В нем представлены те же сведения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Начало работы](azure-to-azure-quickstart.md) с репликацией виртуальных машин Azure.
