---
title: "Перенос виртуальных машин IaaS Azure из одного региона Azure в другой с помощью Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "Используйте службу Site Recovery для переноса виртуальных машин IaaS Azure из одного региона Azure в другой."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: jwhit
editor: tysonn
ms.assetid: 8a29e0d9-0010-4739-972f-02b8bdf360f6
ms.service: site-recovery
ms.workload: backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/21/2016
ms.author: raynew
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5614c39d914d5ae6fde2de9c0d9941e7b93fc10f
ms.openlocfilehash: 921da3b0fe82248ab32d0b8e23f234f942f5eb05


---
# <a name="migrate-azure-iaas-virtual-machines-between-azure-regions-with-azure-site-recovery"></a>Перенос виртуальных машин IaaS Azure между регионами Azure с помощью Azure Site Recovery
## <a name="overview"></a>Обзор
Вас приветствует служба Azure Site Recovery! Воспользуйтесь этой статьей для выполнения переноса виртуальных машин Azure из одного региона Azure в другой. Перед началом работы обратите внимание на следующее:

* В Azure предлагаются две модели развертывания для создания ресурсов и работы с ними: модель Azure Resource Manager и классическая модель. Кроме того, Azure предоставляет два портала — классический портал Azure, поддерживающий классическую модель развертывания, и портал Azure, поддерживающий обе модели развертывания. Основные шаги, необходимые для выполнения переноса, одинаковы при настройке Site Recovery как с помощью модели Resource Manager, так и с помощью классической модели. Приводимые в этой статье элементы пользовательского интерфейса и снимки экрана относятся к порталу Azure.
* **В настоящее время поддерживается только перенос из одного региона в другой. Вы можете выполнить отработку отказа виртуальных машин из одного региона Azure в другой, но не сможете выполнить обратную отработку отказа этих виртуальных машин.**
* Инструкции по переносу, приводимые в этой статье, основаны на инструкциях по репликации физического компьютера в Azure. Здесь содержатся ссылки на шаги из статьи [Репликация виртуальных машин VMware и физических компьютеров в Azure с помощью службы Azure Site Recovery и портала Azure](site-recovery-vmware-to-azure.md), в которой описывается процесс репликации физического сервера на портале Azure.
* Если вы настраиваете Site Recovery на классическом портале, то следуйте подробным инструкциям, приведенным в [этой статье](site-recovery-vmware-to-azure-classic.md). **больше не следует использовать** инструкции в этой [устаревшей статье](site-recovery-vmware-to-azure-classic-legacy.md).

Все комментарии или вопросы можно добавить в конце этой статьи или на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Вот что нужно для этого развертывания:

* **Сервер конфигурации.** Локальная виртуальная машина под управлением Windows Server 2012 R2, которая выступает в качестве сервера конфигурации. Также установите на этой виртуальной машине другие компоненты Site Recovery (включая сервер обработки и главный целевой сервер). Дополнительные сведения см. в разделах [Архитектура сценария](site-recovery-vmware-to-azure.md#scenario-architecture) и [Предварительные требования к серверу конфигурации и к серверу обработки масштабирования](site-recovery-vmware-to-azure.md#configuration-server-or-additional-process-server-prerequisites).
* **Виртуальные машины IaaS**— виртуальные машины, которые требуется перенести. При переносе виртуальных машин используйте те же инструкции, что и для физических компьютеров.

## <a name="deployment-steps"></a>Шаги по развертыванию
В этом разделе описаны шаги по развертыванию на новом портале Azure. Инструкции по развертыванию Site Recovery на классическом портале см. в [этой статье](site-recovery-vmware-to-azure-classic.md).

1. [Создайте хранилище](site-recovery-vmware-to-azure.md#create-a-recovery-services-vault).
2. [Выполните развертывание сервера конфигурации](site-recovery-vmware-to-azure.md#step-2-set-up-the-source-environment).
3. После развертывания сервера конфигурации убедитесь, что он может обмениваться данными с виртуальными машинами, которые требуется перенести.
4. [Настройте параметры репликации](site-recovery-vmware-to-azure.md#step-4-set-up-replication-settings). Создайте политику репликации и назначьте ее серверу конфигурации.
5. [Установите службу Mobility Service](site-recovery-vmware-to-azure.md#step-6-replicate-applications). На каждую виртуальную машину, которую вы планируете защитить, требуется установить службу Mobility Service. Эта служба отправляет данные на сервер обработки. Службу Mobility Service можно установить вручную или передать и установить автоматически с помощью сервера обработки после включения защиты для виртуальной машины. Правила брандмауэра на виртуальных машинах, которые требуется перенести, необходимо настроить таким образом, чтобы разрешить принудительную установку этой службы.
6. [Включите репликацию](site-recovery-vmware-to-azure.md#enable-replication). Включите репликацию для виртуальных машин, которые требуется перенести. Вы можете просмотреть виртуальные машины IaaS, которые требуется перенести в Azure, с помощью их частных IP-адресов. Этот адрес можно найти на панели мониторинга виртуальной машины в Azure. При включении репликации в качестве типа машины для виртуальных машин укажите "физические компьютеры".
7. [ Запустите внеплановую отработку отказа](site-recovery-failover.md#run-an-unplanned-failover). После завершения начальной репликации вы можете запустить внеплановую отработку отказа из одного региона Azure в другой. При необходимости вы можете создать план восстановления и запустить внеплановую отработку отказа, чтобы перенести несколько виртуальных машин между регионами. [Узнайте подробнее](site-recovery-create-recovery-plans.md) о планах восстановления.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Сведения о других сценариях репликации см. в статье [Что такое Site Recovery?](site-recovery-overview.md)



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


