---
title: "Восстановление размещения из Azure в VMware | Документация Майкрософт"
description: "После отработки отказа виртуальных машин в Azure можно инициировать восстановление размещения, чтобы вернуть их в локальную среду. Узнайте, как выполнить восстановление размещения."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: ruturaj
manager: gauravd
editor: 
ms.assetid: 44813a48-c680-4581-a92e-cecc57cc3b1e
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: 
ms.date: 02/13/2017
ms.author: ruturajd
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5cce99eff6ed75636399153a846654f56fb64a68
ms.openlocfilehash: b054245de2c5bf6019c2cb29409289f2ac8766ec
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---
# <a name="fail-back-from-azure-to-an-on-premises-site"></a>Восстановление размещения из Azure на локальный сайт
В этой статье описывается, как восстановить размещение виртуальных машин из Azure на локальный сайт. Для восстановления размещения виртуальных машин VMware или физических серверов Windows или Linux, для которых была выполнена отработка отказа с локального сайта в Azure с использованием [репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure с помощью службы Azure Site Recovery](site-recovery-vmware-to-azure-classic.md), следуйте инструкциям, изложенным в этой статье.

## <a name="overview-of-failback"></a>Общие сведения о восстановлении размещения
Ниже описаны этапы восстановления размещения. Восстановление размещения на локальном сайте после отработки отказа с переносом в Azure происходит в несколько этапов:

1. [Включите повторную защиту](site-recovery-how-to-reprotect.md) виртуальных машин в Azure, чтобы начать репликацию виртуальных машин VMware на локальный сайт. В рамках этого процесса также потребуется сделать следующее:
    1. Настроить локальный главный целевой сервер — главный целевой сервер под управлением Windows для виртуальных машин Windows и [главный целевой сервер под управлением Linux](site-recovery-how-to-install-linux-master-target.md) для виртуальных машин Linux.
    2. Настроить [сервер обработки](site-recovery-vmware-setup-azure-ps-resource-manager.md).
    3. [Повторно включить защиту](site-recovery-how-to-reprotect.md).
5. После репликации виртуальных машин из Azure на локальный сайт выполните отработку отказа из Azure на локальный сайт.

После восстановления размещения данных повторно включите защиту локальных виртуальных машин, на которые выполнено восстановление размещения, чтобы начать их репликацию в Azure.

Просмотрите видео ниже, чтобы получить общее представление о том, как выполнить отработку отказа из Azure на локальный сайт.
> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Series/Azure-Site-Recovery/VMware-to-Azure-with-ASR-Video5-Failback-from-Azure-to-On-premises/player]

### <a name="fail-back-to-the-original-or-alternate-location"></a>Восстановление размещения в исходное или альтернативное расположение

При отработке отказа виртуальной машины VMware восстановление размещения можно выполнить на той же исходной локальной виртуальной машине, если она по-прежнему доступна. В нашем случае будет выполнена репликация только изменившихся данных. Этот сценарий называется восстановлением в исходном расположении. Если локальная виртуальная машина не существует, восстановление выполняется в альтернативное расположение.

#### <a name="original-location-recovery"></a>Восстановление в исходное расположение

Для восстановления размещения на исходной виртуальной машине должны быть выполнены следующие условия:
* Если виртуальной машиной управляет сервер vCenter, то узел ESX главного целевого сервера должен иметь доступ к хранилищу данных виртуальной машины.
* Если виртуальная машина находится на узле ESX, но ею управляет не сервер vCenter, жесткий диск виртуальной машины должен находиться в хранилище данных, к которому имеет доступ узел главного целевого сервера.
* Если виртуальная машина находится на узле ESX и не использует vCenter, прежде чем повторно включить защиту, следует выполнить обнаружение узла ESX главного целевого сервера. Это применимо, если выполняется восстановление размещения и для физических серверов.
* Восстанавливать размещение можно в виртуальную сеть хранения данных (vSAN) или на диски RDM, если эти диски уже существуют и подключены к локальной виртуальной машине.

#### <a name="alternate-location-recovery"></a>Восстановление в другое расположение
Сценарий, в котором локальная виртуальная машина не существует перед повторным включением защиты виртуальной машины, называется восстановлением в альтернативное расположение. В этом случае рабочий процесс повторной защиты создает локальную виртуальную машину еще раз. Это также приведет к скачиванию всех данных.

* Если восстановление размещения выполняется в альтернативное расположение, то виртуальная машина будет восстановлена на том же узле ESX, на котором развернут главный целевой сервер. Для создания диска будет использовано хранилище данных, выбранное при повторном включении защиты виртуальной машины.
* Восстановление размещения можно выполнить только в хранилище данных файловой системы виртуальной машины (VMFS). При наличии vSAN или RDM повторно включить защиту и восстановить размещение не удастся.
* При повторном включении защиты выполняется одна первоначальная передача большого объема данных, за которой следует передача изменившихся данных. Этот процесс обусловлен тем, что виртуальная машина не существует в локальной среде. При этом должна быть выполнена репликация полного набора данных. Такое повторное включение защиты занимает больше времени, чем восстановление в исходном расположении.
* Восстановление размещения нельзя выполнить на диски vSAN или RDM. В хранилище данных VMFS можно создавать только новые диски виртуальной машины (VMDK).

Если выполнена отработка отказа физического компьютера в Azure, то восстановить его размещение можно только в качестве виртуальной машины VMware (т. н. рабочий процесс P2A2V). Эта последовательность относится к восстановлению в альтернативном расположении.

* Если защищенный сервер под управлением Windows Server 2008 R2 SP1 выполнил отработку отказа в Azure, он не будет восстановлен в исходном расположении.
* Убедитесь, что у вас есть хотя бы один главный целевой сервер и необходимые узлы ESX (ESXi), на которых необходимо восстановить размещение.

## <a name="have-you-completed-reprotection"></a>Вы включили повторно защиту?
Прежде чем продолжить, включите повторно защиту, чтобы запустить репликацию виртуальных машин и иметь возможность инициировать отработку отказа обратно на локальный сайт. Дополнительные сведения см. в статье [Повторное включение защиты: Azure — локальная среда](site-recovery-how-to-reprotect.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* При восстановлении размещения локальная среда должна содержать сервер конфигурации. Во время восстановления размещения виртуальная машина должна существовать в базе данных сервера конфигурации, иначе восстановление не будет успешным. Поэтому необходимо обеспечить регулярное плановое резервное копирование сервера. В случае аварии вам потребуется восстановить сервер с тем же IP-адресом, чтобы обеспечить восстановление размещения.
* На главном целевом сервере не должно быть моментальных снимков перед активацией восстановления размещения.

## <a name="steps-to-fail-back"></a>Инструкции по восстановлению размещения

> [!IMPORTANT]
Прежде чем начать восстановление размещения, убедитесь, что вы повторно включили защиту виртуальных машин. Виртуальные машины должны быть защищенными и находиться в **рабочем** состоянии. Сведения о повторной защите виртуальных машин см. в статье [Повторное включение защиты: Azure — локальная среда](site-recovery-how-to-reprotect.md).

1. На странице реплицированных элементов выберите виртуальную машину, щелкните ее правой кнопкой мыши и выберите пункт **Внеплановая отработка отказа**.
2. На странице **Подтверждение отработки отказа** проверьте направление отработки отказа (из Azure), а затем выберите точку восстановления (последнюю или последнюю, согласованную с приложением), до которой будет выполняться отработка отказа. Точка, согласованная с приложением, следует за последней точкой во времени, что приведет к потере некоторых данных.
3. Во время отработки отказа служба Site Recovery завершает работу виртуальных машин в Azure. Если восстановление размещения выполнено правильно, вы можете убедиться, что работа виртуальных машин в Azure завершена.

### <a name="to-what-recovery-point-can-i-fail-back-the-virtual-machines"></a>До какой точки можно восстановить размещение виртуальных машин?

Вы можете выполнить восстановление размещения виртуальной машины (план восстановления) двумя способами.

Если выбрать последнюю обработанную точку во времени, для всех виртуальных машин будет выполнена отработка отказа до их последней доступной точки во времени. Если в плане восстановления есть группа репликации, для каждой виртуальной машины в группе репликации будет выполнена отработка отказа до ее собственной последней точки во времени.

Нельзя восстановить размещение виртуальной машины, если у нее нет ни одной точки восстановления. Нельзя восстановить размещение плана восстановления, если каждая из его виртуальных машин не содержит хотя бы одну точку восстановления.

> [!NOTE]
> Последняя точка восстановления является согласованной точкой восстановления после сбоя.

Если выбрать согласованную точку восстановления приложения, восстановление размещения одной виртуальной машины будет выполнено до последней доступной согласованной точки в приложении. Если выполняется план восстановления для группы репликации, восстановление будет выполнено до общей доступной точки восстановления.
Обратите внимание, что согласованные с приложением точки восстановления могут быть позднее по времени. Из-за этого может произойти потеря данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Когда завершится восстановление размещения, зафиксируйте виртуальную машину, чтобы убедиться, что восстановленные виртуальные машины удалены из Azure.

### <a name="commit"></a>Фиксация
Чтобы удалить из Azure виртуальную машину, для которой выполнена отработка отказа, необходимо выполнить фиксацию.
Щелкните защищенный элемент правой кнопкой мыши и выберите **Применить**. Задание удалит из Azure виртуальные машины, для которых была выполнена отработка отказа.

### <a name="reprotect-from-on-premises-to-azure"></a>Повторное включение защиты из локальной среды в Azure

После завершения фиксации виртуальная машина снова окажется на локальном сайте, но не будет защищена. Чтобы снова начать репликацию в Azure, сделайте следующее.

1. Щелкните **Хранилище** > **Настройка** > **Реплицированные элементы**, а затем выберите виртуальные машины, для которых выполнено восстановление размещения, и нажмите кнопку **Защитить повторно**.
2. Укажите сервер обработки, который необходимо использовать для отправки данных в Azure.
3. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы запустить задание повторной защиты.

> [!NOTE]
> После загрузки виртуальной машины в локальной среде потребуется некоторое время для повторной регистрации агента на сервере конфигурации (не более 15 минут). Если включить повторную защиту в течение этого времени, произойдет сбой, и на экране отобразится сообщение о том, что агент не установлен. Подождите несколько минут, а затем включите повторную защиту еще раз.

Когда задание повторной защиты завершится, возобновится репликация виртуальной машины в Azure, и вы сможете выполнить отработку отказа.

## <a name="common-issues"></a>Распространенные проблемы
Перед восстановлением размещения убедитесь, что сервер vCenter подключен. В противном случае отключение дисков и их присоединение к виртуальной машине будет завершаться сбоем.

