---
title: "Перенос ресурсов в Azure с помощью Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье приведены общие сведения о переносе виртуальных машин и физических серверов в Azure с помощью Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: jwhit
editor: 
ms.assetid: c413efcd-d750-4b22-b34b-15bcaa03934a
ms.service: site-recovery
ms.workload: backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 01/04/2017
ms.author: raynew
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f82634af931a1e9a9646c5631ebd0e5923a0adcc
ms.openlocfilehash: cbb6de4587871c40c9d4e97c9fb2a88eab4945a6


---
# <a name="migrate-to-azure-with-site-recovery"></a>Перенос ресурсов в Azure с помощью Site Recovery

В этой статье представлены общие сведения о переносе виртуальных машин и физических серверов в Azure с помощью службы Azure Site Recovery.

Организациям нужна стратегия обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления, которая определяет, как приложения, рабочие нагрузки и данные будут оставаться доступными при запланированных и незапланированных простоях, а также как можно максимально быстро восстановить нормальный режим работы. Эта стратегия должна обеспечивать защиту и восстановление бизнес-данных, а также постоянную доступность рабочих нагрузок в случае сбоя.

Служба Azure Site Recovery помогает реализовать стратегию BCDR. Она управляет процессами репликации локальных физических серверов и виртуальных машин в облако (Azure) или дополнительный центр обработки данных. При возникновении сбоев в исходном расположении происходит отработка отказа с выполнением перехода в дополнительное расположение. Это обеспечивает доступность приложений и рабочих нагрузок. При восстановлении нормального режима работы исходного расположения происходит переключение на него. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Site Recovery?](site-recovery-overview.md)

В этой статье описывается развертывание на [портале Azure](https://portal.azure.com). [Классический портал Azure](https://manage.windowsazure.com/) можно использовать для обслуживания имеющихся хранилищ Site Recovery, но не для их создания.

Оставьте комментарии в конце статьи. Вы можете задать любые вопросы технического характера на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).


## <a name="what-do-we-mean-by-migration"></a>Что подразумевает собой перенос?

Служба Site Recovery обеспечивает полную репликацию локальных виртуальных машин и физических серверов в Azure или на дополнительный сайт. При возникновении сбоя выполняется репликация, затем отработка отказа из основного сайта, а после восстановления машины переносятся обратно на основной сайт. Помимо полной репликации, Site Recovery можно использовать для переноса виртуальных машин и физических серверов в Azure. За счет этого пользователи получают доступ к рабочей нагрузке машины на виртуальных машинах Azure. Перенос влечет за собой репликацию и отработку отказа из основного сайта в Azure. Однако в отличие от полной репликации восстановление размещения не выполняется.

## <a name="what-can-site-recovery-migrate"></a>Что можно перенести с помощью службы Site Recovery?

Вы можете:

- Перенос рабочих нагрузок, выполняющихся на локальных виртуальных машинах Hyper-V, виртуальных машинах VMware и физических серверах, для выполнения на виртуальных машинах Azure. Этот сценарий также поддерживает полную репликацию и восстановление размещения.
- Перенос [виртуальных машин IaaS](site-recovery-migrate-azure-to-azure.md) Azure между регионами Azure. Сейчас в этом сценарии поддерживается только перенос, а это означает, что восстановление размещения не поддерживается.
- Перенос [экземпляров AWS Windows](site-recovery-migrate-aws-to-azure.md) на виртуальные машины IaaS Azure. Сейчас в этом сценарии поддерживается только перенос, а это означает, что восстановление размещения не поддерживается.

## <a name="migrate-on-premises-vms-and-physical-servers"></a>Перенос локальных виртуальных машин и физических серверов

Для переноса локальных виртуальных машин Hyper-V, виртуальных машин VMware и физических серверов выполняются практически те же действия, что и при обычной репликации. Сначала настройте хранилище служб восстановления. Затем настройте необходимые серверы управления (в зависимости от того, что вы хотите перенести), добавьте их в хранилище и укажите параметры репликации. Включите репликацию для машин, которые нужно перенести, и выполните быструю тестовую отработку отказа, чтобы проверить работоспособность всех компонентов.

После проверки работоспособности среды репликации запустите плановую или внеплановую отработку отказа ([поддерживаемую](site-recovery-failover.md#failover-and-failback) для вашего сценария). Чтобы перенести машины, не нужно выполнять отработку отказа или что-нибудь удалять. Для каждой машины, которую нужно перенести, выберите параметр **Завершение миграции**. При **завершении миграции** выполняется перенос виртуальной машины, удаляется репликация и прекращается выставление счетов за использование Site Recovery для этой машины.

## <a name="migrate-between-azure-regions"></a>Перенос между регионами Azure

Служба Site Recovery позволяет переносить виртуальные машины Azure между регионами. В этом сценарии поддерживается только перенос. Другими словами, вы можете реплицировать виртуальные машины Azure и выполнять отработку отказа для них в другой регион, но не можете восстанавливать размещение. В этом случае сначала настройте хранилище служб восстановления. Затем разверните локальный сервер конфигураций для управления репликацией, добавьте его в хранилище и укажите параметры репликации. Включите репликацию для машин, которые нужно перенести, и выполните быструю тестовую отработку отказа. Затем запустите внеплановую отработку отказа с параметром **Завершение миграции**.

## <a name="migrate-aws-to-azure"></a>Перенос AWS в Azure

Экземпляры AWS можно перенести на виртуальные машины Azure. В этом сценарии поддерживается только перенос. Другими словами, вы можете реплицировать экземпляры AWS и выполнять отработку отказа для них в Azure, но не можете восстанавливать размещение. Обработка экземпляров AWS выполняется так же, как и обработка физических серверов для переноса. Сначала настройте хранилище служб восстановления. Затем разверните локальный сервер конфигураций для управления репликацией, добавьте его в хранилище и укажите параметры репликации. Включите репликацию для машин, которые нужно перенести, и выполните быструю тестовую отработку отказа. Затем запустите внеплановую отработку отказа с параметром **Завершение миграции**.




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Репликация виртуальных машин VMware и физических компьютеров в Azure с помощью службы Azure Site Recovery и портала Azure](site-recovery-vmware-to-azure.md)
- [Перенос физических серверов в Azure](site-recovery-vmware-to-azure.md)
- [Репликация виртуальных машин Hyper-V из облачных сред VMM в Azure на портале Azure](site-recovery-vmm-to-azure.md)
- [Репликация виртуальных машин Hyper-V (без VMM) в облако Azure с помощью службы Azure Site Recovery и портала Azure](site-recovery-hyper-v-site-to-azure.md)
- [Перенос виртуальных машин IaaS Azure между регионами Azure с помощью Azure Site Recovery](site-recovery-migrate-azure-to-azure.md)
- [Перенос виртуальных машин из Amazon Web Services (AWS) в Azure с помощью Azure Site Recovery](site-recovery-migrate-aws-to-azure.md)



<!--HONumber=Jan17_HO4-->


