---
title: "Таблица поддержки Azure Site Recovery для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье приведены поддерживаемые операционные системы и компоненты для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure с помощью службы Azure Site Recovery."
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 01/11/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 88fc17b635cc96defd1b6f766b9b2ac2c63f2fa7
ms.sourcegitcommit: d87b039e13a5f8df1ee9d82a727e6bc04715c341
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2018
---
# <a name="support-matrix-for-vmware-and-physical-server-replication-to-azure"></a>Таблица поддержки для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure


В этой статье перечислены поддерживаемые компоненты и параметры для аварийного восстановления виртуальных машин VMware в Azure с помощью службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).


## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии использования.

**Сценарий** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Виртуальные машины VMware** | Вы можете выполнить аварийное восстановление в Azure для локальных виртуальных машин VMware. Этот сценарий можно развернуть с помощью портала Azure или PowerShell.
**Физические серверы** | Вы можете выполнить аварийное восстановление в Azure для локальных физических серверов Windows или Linux. Этот сценарий можно развернуть с помощью портала Azure.

## <a name="on-premises-virtualization-servers"></a>Локальные серверы виртуализации

**Сервер** | **Требования** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
**VMware** | vCenter Server 6.5, 6.0 или 5.5 или vSphere 6.5, 6.0, 5.5 | Рекомендуем использовать vCenter Server
**Физические серверы** | Нет данных


## <a name="replicated-machines"></a>Реплицируемые компьютеры

В следующей таблице кратко изложена поддержка репликации для компьютеров. Site Recovery поддерживает репликацию любой рабочей нагрузки, выполняемой на компьютере под управлением поддерживаемой операционной системы.

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Конфигурация компьютера | Компьютеры, которые реплицируются в Azure, должны соответствовать [требованиям Azure](#failed-over-azure-vm-requirements).
Операционная система компьютера (Windows) | 64-разрядная версия Windows Server 2016 (Server Core, сервер с возможностями рабочего стола)\*, Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012, Windows Server 2008 R2 как минимум с пакетом обновления 1
Операционная система компьютера (Linux) | Red Hat Enterprise Linux: 5.2–5.11, 6.1–6.9, 7.0–7.4 <br/><br/>CentOS: 5.2–5.11, 6.1–6.9, 7.0–7.4 <br/><br/>Сервер Ubuntu версии 14.04 LTS [(поддерживаемые версии ядра)](#supported-ubuntu-kernel-versions-for-vmwarephysical-servers)<br/><br/>Сервер Ubuntu версии 16.04 LTS [(поддерживаемые версии ядра)](#supported-ubuntu-kernel-versions-for-vmwarephysical-servers)<br/><br/>Debian 7 <br/><br/>Debian 8;<br/><br/>Oracle Enterprise Linux 6.4, 6.5 с ядром, совместимым с Red Hat, или с ядром Unbreakable Enterprise Kernel Release 3 (UEK3). <br/><br/>SUSE Linux Enterprise Server 11 SP3 <br/><br/>SUSE Linux Enterprise Server 11 SP4 <br/>(Обновление реплицируемых компьютеров с SLES 11 SP3 до SLES 11 SP4 не поддерживается. Если реплицируемый компьютер обновлен с SLES 11 SP3 до SLES 11 SP4, вам потребуется отключить репликацию и включить повторную защиту компьютера после обновления.)

>[!NOTE]
>
> - Поддерживаются только дистрибутивы Linux на основе номенклатурных ядер, которые являются частью выпуска или обновления дополнительной версии.
>
> - Обновления для всех основных версий дистрибутива Linux на виртуальных машинах VMware или физических серверах, защищенных с помощью Azure Site Recovery, не поддерживаются. При установке новой версии операционной системы какой-либо основной версии (например, при обновлении CentOS 6.* до CentOS 7.*) следует отключить репликацию для компьютера, обновить операционную систему на нем и затем включить репликацию.
>

### <a name="ubuntu-kernel-versions"></a>Версии ядра Ubuntu


**Поддерживаемый выпуск** | **Версия службы Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
14.04 LTS | 9.10 | 3.13.0-24-generic–3.13.0-121-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>4.4.0-21-generic–4.4.0-81-generic |
14.04 LTS | 9.11 | с 3.13.0-24-generic по 3.13.0-128-generic<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-91-generic |
14.04 LTS | 9.12 | с 3.13.0-24-generic по 3.13.0-132-generic<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-96-generic |
14.04 LTS | 9.13 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-137-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-104-generic. |
16.04 LTS | 9.10 | 4.4.0-21-generic–4.4.0-81-generic,<br/>4.8.0-34-generic–4.8.0-56-generic,<br/>4.10.0-14-generic–4.10.0-24-generic |
16.04 LTS | 9.11 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-91-generic<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-32-generic |
16.04 LTS | 9.12 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-96-generic<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-35-generic |
16.04 LTS | 9.13 | С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-104-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic. |

## <a name="linux-file-systemsguest-storage-configurations"></a>Файловые системы Linux и конфигурации гостевого хранилища

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Файловые системы | ext3, ext4, ReiserFS (только Suse Linux Enterprise Server), XFS
Диспетчер томов | LVM2
Многопутевое программное обеспечение | Device Mapper
Паравиртуализированные запоминающие устройства | Устройства, экспортированные с помощью паравиртуализированных драйверов, не поддерживаются.
Блочные устройства ввода-вывода с несколькими очередями | Не поддерживается.
Физические серверы с контроллером хранилища HP CCISS | Не поддерживается.
Каталоги | Эти каталоги (если они настроены в качестве отдельных разделов и файловых систем) должны находиться на одном диске ОС исходного сервера: /(root), /boot, /usr, /usr/local, /var, /etc. </br></br>  Если том / (root) является томом LVM, /boot должен находиться в отдельной секции на том же диске (он не должен быть томом LVM).<br/><br/>
XFSv5 | Функции XFSv5 для файловых систем XFS, например контрольная сумма метаданных, поддерживаются с версии 9.10 службы Mobility Service. Используйте служебную программу xfs_info, чтобы проверить системный блок XFS для раздела. Если для параметра ftype задано значение 1, используется функция XFSv5.



## <a name="network"></a>Сеть

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Объединение сетевых адаптеров сети узла | Поддерживается для виртуальных машин VMware <br/><br/>Не поддерживается для репликации физического компьютера
Виртуальная локальная сеть узла | Yes
IPv4-адрес сети узла | Yes
IPv6-адрес сети узла | Нет 
Объединение сетевых адаптеров сети клиента или сервера | Нет 
IPv4-адрес cети клиента или сервера | Yes
IPv6-адрес cети клиента или сервера | Нет 
Статический IP-адрес (Windows) сети клиента или сервера | Yes
Статический IP-адрес (Linux) cети клиента или сервера | Yes <br/><br/>Виртуальные машины настроены для использования DHCP при восстановлении размещения  
Несколько сетевых адаптеров cети клиента или сервера | Yes


## <a name="azure-vm-network-after-failover"></a>Сеть виртуальной машины Azure (после отработки отказа)

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
ExpressRoute | Yes
Внутренний балансировщик нагрузки | Yes
Внешний балансировщик нагрузки | Yes
Диспетчер трафика | Yes
Несколько сетевых адаптеров | Yes
Зарезервированный IP-адрес | Yes
IPv4 | Yes
Сохранение исходного IP-адреса | Yes
Конечные точки службы виртуальной сети<br/><br/> (Брандмауэры хранилища Azure и виртуальные сети) | Нет 


## <a name="storage"></a>Хранилище


**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
NFS узла | Да для VMware<br/><br/> Нет для физических серверов
SAN узла (ISCSI) | Yes
Многопутевая обработка (MPIO) узла | Да — протестировано с помощью Microsoft DSM, EMC PowerPath 5.7 SP4 и EMC PowerPath DSM для CLARiiON
VMDK клиента или сервера | Yes
UEFI (EFI) клиента или сервера| Частично (миграция в Azure для Windows Server 2012 и более поздних версий (только для виртуальных машин VMware)) </br></br> ** См. примечание в конце таблицы.
Общий диск кластера клиента или сервера | Нет 
Зашифрованный диск клиента или сервера | Нет 
NFS клиента или сервера | Нет 
SMB 3.0 клиента или сервера | Нет 
RDM клиента или сервера | Yes<br/><br/> Недоступно для физических серверов.
Диск размером более 1 ТБ для клиента или сервера | Yes<br/><br/>До 4095 ГБ.
Диск клиента или сервера с физическими и логическими секторами с размером в 4 КБ | Yes
Диск клиента или сервера с физическими секторами размером в 512 байтов и логическими секторами с размером в 4 КБ | Yes
Том с чередующимся диском размером более 4 ТБ для клиента или сервера <br><br/>Управление логическими томами (LVM) | Yes
Дисковые пространства для гостя или сервера | Нет 
"Горячее" добавление и удаление дисков для гостя или сервера | Нет 
Исключение диска для гостя или сервера | Yes
Поддержка многопутевых накопителей (MPIO) для гостя или сервера | Недоступно

> [!NOTE]
> ** Виртуальные машины с VMware с загрузкой UEFI и физические серверы под управлением Windows Server 2012 или более поздней версии можно перенести в Azure. Применяются следующие ограничения.
> - Поддерживается только миграция в Azure. Восстановление размещения на локальный сайт VMware не поддерживается.
> - Сервер должен иметь не более 4 разделов на диске операционной системы.
> - Требуется служба Mobility Azure Site Recovery версии 9.13 или более поздней.
> - Нет поддерживаемых физических серверов.


## <a name="azure-storage"></a>Хранилище Azure

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
LRS | Yes
GRS | Yes
RA-GRS | Yes
"Холодное" хранилище | Нет 
"Горячее" хранилище| Нет 
Блочные BLOB-объекты | Нет 
Шифрование неактивных данных (SSE)| Yes
Хранилище уровня "Премиум" | Yes
Служба импорта и экспорта | Нет 
Конечные точки службы виртуальной сети<br/><br/> Брандмауэры хранилища Azure и виртуальные сети, настроенные в целевой учетной записи хранения или кэширования (используемые для хранения данных репликации) | Нет 
Учетные записи хранения общего назначения версии 2 ("горячего" и "холодного" уровней) | Нет 


## <a name="azure-compute"></a>Служба вычислений Azure

**Возможность** | **Поддерживаются**
--- | ---
Группы доступности | Yes
Концентратор | Yes   
Управляемые диски | Yes

## <a name="azure-vm-requirements"></a>Требования для виртуальных машин Azure

Локальные виртуальные машины, которые вы реплицируете в Azure, должны соответствовать требованиям Azure, приведенным в этой таблице.

**Компонент** | **Требования** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
**Операционная система на виртуальной машине** | Проверка [поддерживаемых операционных систем](#replicated machines) | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Архитектура операционной системы на виртуальной машине** | 64-разрядная | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Размер диска операционной системы** | До 2048 ГБ | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Число дисков операционной системы** | 1 | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Число дисков с данными** | Не менее 64 при репликации **виртуальных машин VMware в Azure** и не менее 16 при репликации **виртуальных машин Hyper-V в Azure**. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершится с ошибкой.
**Размер виртуального жесткого диска с данными** | До 4095 ГБ. | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Сетевые адаптеры** | Поддерживаются несколько адаптеров |
**Общий виртуальный жесткий диск** | Не поддерживается | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Диск FC** | Не поддерживается | Если не поддерживается, проверка на соответствие обязательным требованиям завершается ошибкой.
**Формат жесткого диска** | VHD  <br/><br/> VHDX | Хотя Azure пока что не поддерживает формат VHDX, служба Site Recovery автоматически преобразует VHDX в VHD при отработке отказа с перемещением в Azure. При восстановлении к локальной системе виртуальные машины продолжают использовать формат VHDX.
**BitLocker** | Не поддерживается | Прежде чем включать репликацию для компьютера, необходимо отключить BitLocker.
**Имя виртуальной машины** | 1–63 символа.<br/><br/> при этом допустимы только буквы, цифры и дефисы<br/><br/> Имя компьютера должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой. | Обновите значение в свойствах компьютера в службе Site Recovery.
**Тип виртуальной машины** | Поколение 1<br/><br/> Поколение 2 — Windows | Поддерживаются виртуальные машины второго поколения с диском ОС типа "Базовый" (включая один или два тома данных в формате VHDX) и объемом менее 300 ГБ.<br></br>Виртуальные машины Linux второго поколения не поддерживаются. [Подробнее](https://azure.microsoft.com/blog/2015/04/28/disaster-recovery-to-azure-enhanced-and-were-listening/)|

## <a name="vault-tasks"></a>Задачи хранилища

**Действие** | **Поддерживаются**
--- | ---
Перемещение хранилища между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет 
Перемещение хранилищ, сетей, виртуальных машин Azure между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет 


## <a name="mobility-service"></a>Служба Mobility Service

**Имя** | **Описание** | **Последняя версия** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- | --- | ---
**Единая установка Azure Site Recovery** | Координирует взаимодействие между локальными серверами VMware и Azure <br/><br/> Установлена на локальных серверах VMware | 9.12.4653.1 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://aka.ms/latest_asr_updates)
**Служба Mobility Service** | Координирует репликацию между локальными серверами VMware или физическими серверами и Azure или вторичным сайтом.<br/><br/> Устанавливается на виртуальной машине VMware или физических серверах, репликацию которых необходимо выполнить.  | 9.12.4653.1 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://aka.ms/latest_asr_updates)


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Узнайте, как](tutorial-prepare-azure.md) подготовить Azure для аварийного восстановления виртуальных машин VMware.
