---
title: Устранение ошибок в процессе восстановления размещения в локальную среду из Azure и при последующем повторном включении защиты в Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье описываются способы устранения распространенных ошибок во время восстановления размещения в локальную среду из Azure и во время повторного включения защиты
services: site-recovery
documentationcenter: ''
author: rajani-janaki-ram
manager: gauravd
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 12/19/2017
ms.author: rajanaki
ms.openlocfilehash: d487c1fcf7fb6444c2b8489df839a6450715ae0a
ms.sourcegitcommit: 088a8788d69a63a8e1333ad272d4a299cb19316e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2018
ms.locfileid: "29677686"
---
# <a name="troubleshoot-errors-reported-during-the-process-of-failback"></a>Устранение ошибок, обнаруженных в процессе восстановление размещения
По сути восстановление размещения состоит из двух основных этапов. Первый служит для повторного включения защиты виртуальной машины из Azure в локальной среде, а второй — для восстановления размещения в локальную среду из Azure.

## <a name="troubleshoot-errors-when-reprotecting-a-virtual-machine-back-to-on-premises-after-failover"></a>Устранение ошибок во время повторного включения защиты виртуальной машины в локальной среде после отработки отказа
При повторном включении защиты виртуальной машины в Azure может появиться одна из следующих ошибок. Для устранения неполадок используйте описанные действия для каждого условия ошибки.


### <a name="error-code-95226"></a>Код ошибки 95226

*Не удалось применить защиту повторно, так как виртуальной машине Azure не удалось связаться с локальным сервером конфигурации.*

Это происходит в следующих случаях: 
1. Виртуальной машине Azure не удалось связаться с локальным сервером конфигурации, и поэтому ее не удалось обнаружить и зарегистрировать на этом сервере. 
2. Служба приложения InMage Scout на виртуальной машине Azure, которая должна работать для связи с локальным сервером конфигурации, не запустилась после отработки отказа.

Действия по устранению проблемы:
1. Проверьте, что сеть виртуальной машины Azure настроена для ее взаимодействия с локальным сервером конфигурации. Для этого вы можете настроить VPN типа "сеть — сеть" в локальном центре обработки данных или же настроить подключение ExpressRoute с частным пирингом в виртуальной сети виртуальной машины Azure. 
2. Если же у вас есть сеть, настроенная таким образом, что виртуальная машина Azure может взаимодействовать с локальным сервером конфигурации, войдите на виртуальную машину и просмотрите состояние службы приложений InMage Scout. Если она не запущена, запустите ее вручную и установите автоматический тип запуска службы.

### <a name="error-code-78052"></a>Код ошибки 78052
Повторное применение защиты завершается сбоем со следующим сообщением об ошибке: *Не удалось завершить применение защиты для виртуальной машины.*

Это происходит по двум причинам:
1. Вы применяете повторную защиту для виртуальной машины Windows Server 2016. На сегодня для восстановления размещения эта операционная система не поддерживается. Однако ее поддержка предусмотрена в перспективе.
2. На главном целевом сервере, на который выполняется восстановление размещения, виртуальная машина с таким именем уже есть.

Чтобы устранить эту проблему, можно выбрать другой главный целевой сервер на другом узле. Таким образом при повторной защите будет создана виртуальная машина на другом узле, что исключает конфликт имен. Вы также можете использовать операцию vMotion для главного целевого сервера, чтобы переместить его на другой узел и избежать конфликта имен. Если существующая виртуальная машина является лишней, ее можно переименовать, чтобы создать новую виртуальную машину на том же узле ESXi.

### <a name="error-code-78093"></a>Код ошибки 78093

*Виртуальная машина не работает, зависла или недоступна.*

Чтобы применить повторную защиту к виртуальной машине после отработки отказа в локальную среду, необходимо запустить виртуальную машину Azure. Это необходимо для регистрации мобильной службы на локальном сервере конфигурации и запуска репликации с помощью взаимодействия с сервером обработки. Если машина подключена к неверной сети или не работает (зависла или отключена), сервер конфигурации не сможет связаться с мобильной службой виртуальной машины для запуска повторной защиты. Вы можете перезапустить виртуальную машину, чтобы она начала взаимодействовать с локальной средой. После запуска виртуальной машины Azure перезапустите задание повторной защиты.

### <a name="error-code-8061"></a>Код ошибки 8061

*Хранилище данных недоступно из узла ESXi.*

Ознакомьтесь с [предварительными требованиями к главному целевому серверу](site-recovery-how-to-reprotect.md#common-things-to-check-after-completing-installation-of-the-master-target-server) и [хранилищами данных поддержки](site-recovery-how-to-reprotect.md#what-datastore-types-are-supported-on-the-on-premises-esxi-host-during-failback) для восстановления размещения.


## <a name="troubleshoot-errors-when-performing-a-failback-of-an-azure-virtual-machine-back-to-on-premises"></a>Устранение ошибок во время восстановления размещения виртуальной машины Azure в локальной среде
Во время восстановления размещения виртуальной машины в Azure в локальной среде может появиться одна из следующих ошибок. Для устранения неполадок используйте описанные действия для каждого условия ошибки.

### <a name="error-code-8038"></a>Код ошибки 8038

*Локальную виртуальную машину не удалось подключить из-за ошибки*

Это происходит, если локальная виртуальная машина восстановлена на узле, который не имеет достаточно подготовленной памяти.

Действия по устранению проблемы:

1. Подготовить больше памяти на узле ESXi.
1. Использовать функцию vMotion, чтобы перенести виртуальную машину на другой узел ESXi с достаточным объемом памяти для ее запуска.