---
title: Настройка аварийного восстановления виртуальных машин VMware или физических серверов в дополнительном расположении с помощью Azure Site Recovery | Документы Майкрософт
description: Сведения о настройке аварийного восстановления виртуальных машин VMware или физических серверов Windows и Linux с помощью Azure Site Recovery.
services: site-recovery
documentationcenter: ''
author: nsoneji
manager: gauarvd
editor: ''
ms.assetid: 68616d15-398c-4f40-8323-17b6ae1e65c0
ms.service: site-recovery
ms.workload: backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/12/2017
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 9de0cb3d22a4e500b66640f70f936ae955bbadb8
ms.sourcegitcommit: 088a8788d69a63a8e1333ad272d4a299cb19316e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2018
ms.locfileid: "29677696"
---
# <a name="set-up-disaster-recovery-of-on-premises-vmware-virtual-machines-or-physical-servers-to-a-secondary-site"></a>Настройка аварийного восстановления виртуальных машин VMware и физических серверов в дополнительном расположении

InMage Scout в [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) обеспечивает репликацию между локальными расположениями VMware в режиме реального времени. InMage Scout включается в подписки на службу Azure Site Recovery. 


## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

Для работы с этим руководством:

- [Ознакомьтесь](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md) с требованиями поддержки для всех компонентов.
- Убедитесь, что реплицируемые виртуальные машины соответствуют [требованиям поддержки реплицируемых машин](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#support-for-replicated-machine-os-versions).


## <a name="create-a-vault"></a>Создание хранилища

[!INCLUDE [site-recovery-create-vault](../../includes/site-recovery-create-vault.md)]

## <a name="choose-a-protection-goal"></a>Выбор цели защиты

Выберите реплицируемые компоненты и место назначения.

1. Щелкните **Site Recovery** > **Подготовка инфраструктуры** > **Цель защиты**.
2. Выберите **На сайт восстановления** > **Да, с гипервизором VMware vSphere**. Нажмите кнопку **ОК**.
3. В разделе **Установка Scout** скачайте общедоступную версию ПО InMage Scout 8.0.1 и регистрационный ключ. Установочные файлы для всех компонентов находятся в скачанном ZIP-файле.

## <a name="download-and-install-component-updates"></a>Скачивание и установка обновлений компонентов

 Просмотрите и установите последние [обновления](#updates). Обновления необходимо установить на серверах в следующем порядке:

1. сервер RX (при наличии);
2. Серверы конфигурации
3. Серверы процессов
4. главные целевые серверы;
5. серверы vContinuum;
6. исходный сервер (серверы Windows Server и Linux).

Установите следующие обновления:

> [!NOTE]
>Версия обновления файла всех компонентов Scout может не совпадать с ZIP-файлом обновления. Более ранняя версия указывает на то, что с момента предыдущего обновления до этого обновления не было никаких изменений компонентов.

Скачайте ZIP-файл [обновления](https://aka.ms/asr-scout-update6). Файл состоит из следующих компонентов: 
  - RX_8.0.4.0_GA_Update_4_8725872_16Sep16.tar.gz
  - CX_Windows_8.0.6.0_GA_Update_6_13746667_18Sep17.exe
  - UA_Windows_8.0.5.0_GA_Update_5_11525802_20Apr17.exe
  - UA_RHEL6-64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz
  - vCon_Windows_8.0.6.0_GA_Update_6_11525767_21Sep17.exe
  - Обновление 4 UA для RHEL5, OL5, OL6, SUSE 10, SUSE 11: UA_<Linux OS>_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz
1. Извлеките ZIP-файлы.
2. **Сервер RX**: скопируйте файл **RX_8.0.4.0_GA_Update_4_8725872_16Sep16.tar.gz** на сервер RX и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.
3. **Сервер конфигурации и обработки**: скопируйте файл **CX_Windows_8.0.6.0_GA_Update_6_13746667_18Sep17.exe** на сервер конфигурации и сервер обработки. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его.<br>
4. **Главный целевой сервер Windows**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_Windows_8.0.5.0_GA_Update_5_11525802_20Apr17.exe** на сервер. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его. То же обновление единого агента также можно применять к исходному серверу. Если исходный сервер не был обновлен до обновления 4, необходимо обновить единый агент.
  Применение обновления не требуется на главном целевом сервере, подготовленном с помощью файла **InMage_Scout_vContinuum_MT_8.0.1.0_Windows_GA_10Oct2017_release.exe**, так как это новый общедоступный установщик со всеми последними изменениями.
5. **Сервер vContinuum**: скопируйте файл **vCon_Windows_8.0.6.0_GA_Update_6_11525767_21Sep17.exe** на сервер.  Убедитесь, что вы закрыли мастер vContinuum. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его.
    Применение обновления не требуется на главном целевом сервере, подготовленном с помощью файла **InMage_Scout_vContinuum_MT_8.0.1.0_Windows_GA_10Oct2017_release.exe**, так как это новый общедоступный установщик со всеми последними изменениями.
6. **Главный целевой сервер Linux**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_RHEL6-64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz** на главный целевой сервер и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.
7. **Исходный сервер Windows**: чтобы обновить единый агент, скопируйте файл **UA_Windows_8.0.5.0_GA_Update_5_11525802_20Apr17.exe** на исходный сервер. Дважды щелкните файл, чтобы запустить его. 
    Установка агента обновления 5 на исходном сервере не требуется, если он уже был обновлен до обновления 4, или если исходный агент устанавливается с помощью последней версии базового установщика **InMage_UA_8.0.1.0_Windows_GA_28Sep2017_release.exe**.
8. **Исходный сервер Linux**: чтобы обновить единый агент, скопируйте соответствующую версию файла единого агента на сервер Linux и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.  Пример. Для 64-разрядного сервера RHEL 6.7 скопируйте файл **UA_RHEL6 64_8.0.4.0_GA_Update_4_9035261_26Sep16.tar.gz** на сервер и извлеките его содержимое. В извлеченной папке выполните команду **/Install**.

## <a name="enable-replication"></a>Включение репликации

1. Настройте репликацию между исходным и целевым расположениями VMware.
2. Дополнительные сведения об установке, защите и восстановлении см. в следующих документах:

   * [Заметки о выпуске](https://aka.ms/asr-scout-release-notes)
   * [Матрица совместимости](https://aka.ms/asr-scout-cm)
   * [Руководство пользователя](https://aka.ms/asr-scout-user-guide)
   * [Руководство пользователя RX](https://aka.ms/asr-scout-rx-user-guide)
   * [Краткое руководство по установке](https://aka.ms/asr-scout-quick-install-guide)

## <a name="updates"></a>Обновления

### <a name="site-recovery-scout-801-update-6"></a>Обновление 6 для Site Recovery Scout 8.0.1 
Обновлено: 12 октября 2017 г.

Скачайте [обновления 6 для Scout](https://aka.ms/asr-scout-update6).

Обновление 6 для Scout является накопительным. Оно содержит все исправления, выпущенные с обновления 1 по обновление 5, а также новые исправления и улучшения, описанные ниже. 

#### <a name="new-platform-support"></a>Поддержка новых платформ
* Добавлена поддержка Source Windows Server 2016.
* Добавлена поддержка следующих операционных систем Linux:
    - Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6.9
    - CentOS 6.9
    - Oracle Linux 5.11
    - Oracle Linux 6.8
* Добавлена поддержка VMware Center 6.5.

> [!NOTE]
> * Базовый установщик единого агента (UA) для Windows был обновлен для поддержки Windows Server 2016. Новый установщик **InMage_UA_8.0.1.0_Windows_GA_28Sep2017_release.exe** включен в базовый общедоступный пакет Scout (**InMage_Scout_Standard_8.0.1 GA-Oct17.zip**). Тот же установщик будет использоваться для всех поддерживаемых версий Windows. 
> * Базовый установщик vContinuum и главного целевого сервера Windows был обновлен для поддержки Windows Server 2016. Новый установщик **InMage_Scout_vContinuum_MT_8.0.1.0_Windows_GA_10Oct2017_release.exe** включен в базовый общедоступный пакет Scout (**InMage_Scout_Standard_8.0.1 GA-Oct17.zip**). Тот же установщик будет использоваться для развертывания главного целевого сервера Windows 2016 и главного целевого сервера Windows 2012R2.
> * Загрузите пакет общедоступной версии на портале, как описано в разделе о [создании хранилища](#create-a-vault).
>

#### <a name="bug-fixes-and-enhancements"></a>Исправления ошибок и улучшения
- Происходит сбой защиты восстановления размещения для виртуальной машины Linux, при этом список дисков для репликации в конце конфигурации пуст.

### <a name="site-recovery-scout-801-update-5"></a>Обновление 5 для Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 5 для Scout является накопительным. Оно содержит все исправления, выпущенные с обновления 1 по обновление 4, а также новые исправления, описанные ниже.
- Исправления, выпущенные между обновлением Site Recovery Scout 4 и обновлением 5, предназначены специально для главного целевого сервера и компонентов vContinuum.
- Если на исходных серверах, главном целевом сервере, сервере конфигурации, сервере обработки и сервере RX уже установлено обновление 4, то примените его только на главном целевом сервере. 

#### <a name="new-platform-support"></a>Поддержка новых платформ
* Пакет обновления 4 (SP4) для SUSE Linux Enterprise Server 11
* SLES 11 с пакетом обновления 4 (SP4) **InMage_UA_8.0.1.0_SLES11-SP4-64_GA_13Apr2017_release.tar.gz** для 64-разрядных версий включен в базовый общедоступный пакет Scout (**InMage_Scout_Standard_8.0.1 GA.zip**). Загрузите пакет общедоступной версии на портале, как описано в разделе о [создании хранилища](#create-a-vault).


#### <a name="bug-fixes-and-enhancements"></a>Исправления ошибок и улучшения

* Исправления для повышения надежности поддержки кластера Windows
    * Исправлено. Некоторые диски кластера MSCS P2V переходили в неподготовленный режим после восстановления.
    * Исправлено. Сбой восстановления кластера MSCS P2V из-за несоответствия порядка дисков.
    * Исправлено. Сбой операции добавления дисков кластера MSCS с ошибкой несоответствия размеров дисков.
    * Исправлено. Сбой проверки готовности к сопоставлению исходного кластера MSCS с LUN RDM из-за несоответствия размеров.
    * Исправлено. Сбой защиты одноузлового кластера из-за проблемы несоответствия SCSI. 
    * Исправлено. Сбой повторной защиты сервера кластера Windows P2V при наличии дисков целевого кластера. 
    
* Исправлено. Если во время защиты при отработке отказа выбранный главный целевой сервер отсутствует на том же сервере ESXi, что и защищаемая исходная виртуальная машина (во время защиты перенаправления), vContinuum выбирает неправильный главный целевой сервер во время восстановления размещения и происходит сбой последующей операции восстановления.

> [!NOTE]
> * Исправления кластера P2V применяются только к физическим кластерам MSCS, которые были недавно защищены с помощью обновления 5 для Site Recovery Scout. Для установки исправлений кластера для защищенных кластеров MSCS P2V с более старыми обновлениями выполните процедуру по обновлению, упомянутую в разделе 12 [заметок о выпуске Site Recovery Scout](https://aka.ms/asr-scout-release-notes).
> * При повторной защите физического кластера MSCS можно повторно использовать существующие целевые диски, только если во время повторной защиты на каждом узле кластера активен тот же набор дисков. В противном случае следует вручную выполнить процедуру из раздела 12 [заметок о выпуске Site Recovery Scout](https://aka.ms/asr-scout-release-notes) для перемещения целевых дисков по правильному пути к хранилищу данных для их повторного использования при повторной защите. При повторной защите кластера MSCS в режиме P2V без выполнения процедуры по обновлению на целевом сервере ESXi будет создан новый диск. Вам потребуется вручную удалить старые диски из хранилища данных.
> * При каждой успешной перезагрузке исходного сервера SLES11 или сервера SLES11 (с любым пакетом обновления) необходимо вручную пометить пары репликации **корневого** диска для повторной синхронизации. Никакие уведомления не выводятся в пользовательском интерфейсе CX. Если пользователь не помечает корневой диск для повторной синхронизации, могут наблюдаться проблемы целостности данных.


### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-4"></a>Обновление 4 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 4 для Scout является накопительным. Оно включает все исправления, выпущенные с обновления 1 по обновление 3, а также новые исправления, описанные ниже.

#### <a name="new-platform-support"></a>Поддержка новых платформ

* Добавлена поддержка vSphere и vCenter 6.0 и 6.1 и 6.2.
* Добавлена поддержка следующих операционных систем Linux:
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 7.0, 7.1 и 7.2;
  * CentOS 7.0, 7.1 и 7.2;
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6.8;
  * CentOS 6.8.

> [!NOTE]
> Файл **InMage_UA_8.0.1.0_RHEL7-64_GA_06Oct2016_release.tar.gz** для 64-разрядных версий RHEL и CentOS 7 включен в базовый общедоступный пакет Scout, **InMage_Scout_Standard_8.0.1 GA.zip**. Загрузите пакет общедоступной версии Scout на портале, как описано в разделе о [создании хранилища](#create-a-vault).

#### <a name="bug-fixes-and-enhancements"></a>Исправления ошибок и улучшения

* Улучшена обработка завершения работы следующих операционных систем и клонов Linux для предотвращения нежелательных проблем с повторной синхронизацией.
    * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6.x
    * Oracle Linux (OL) 6.x
* В Linux все разрешения на доступ к папкам в каталоге установки единого агента теперь предоставляются только локальному пользователю.
* Устранена проблема времени ожидания в Windows, возникающая при выдаче общей распределенной закладки согласованности для сильно загруженных распределенных приложений, таких как кластеры SQL Server и Share Point.
* Исправление, связанное с журналом, в базовом установщике сервера конфигурации.
* В базовый установщик главного целевого сервера Windows добавлена ссылка для скачивания VMware vCLI 6.0.
* В детализации добавлены дополнительные проверки и журналы для изменений в конфигурации сети во время отработки отказа и аварийного восстановления.
* Исправление ошибки, которая блокировала передачу сведений о хранении на сервер конфигурации.  
* Для физических кластеров исправление ошибки, вызывавшей сбой изменения размера тома в мастере vContinuum при сжатии исходного тома.
* Исправление для проблемы сбоя защиты кластера с ошибкой Failed to find the disk signature (Не удалось найти сигнатуру диска), если диском кластера являлся диск PRDM.
* Исправление для сбоя транспортного сервера cxps из-за исключения нарушения диапазона.
* Теперь можно менять размер столбцов имени сервера и IP-адреса на странице **принудительной установки** в мастере vContinuum.
* Улучшения API RX
  * Теперь можно просмотреть пять последних доступных общих точек согласованности (только гарантированные теги).
  * Сведения о емкости и свободном пространстве отображаются для всех защищенных устройств.
  * Доступны сведения о состоянии драйвера Scout на исходном сервере.

> [!NOTE]
> * Базовый пакет **InMage_Scout_Standard_8.0.1_GA.zip** содержит:
    * обновленный базовый установщик сервера конфигурации (**InMage_CX_8.0.1.0_Windows_GA_26Feb2015_release.exe**);
    * базовый установщик главного целевого сервера Windows (**InMage_Scout_vContinuum_MT_8.0.1.0_Windows_GA_26Feb2015_release.exe**).
    * Для всех новых установок используйте новые общедоступные пакеты для сервера конфигурации и главного целевого сервера Windows.
> * Обновление 4 можно применить непосредственно к общедоступной версии 8.0.1.
> * Для примененных обновлений сервера конфигурации и RX нельзя выполнить откат.


### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-3"></a>Обновление 3 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1

Все обновления Site Recovery являются накопительными. Обновление 3 содержит все исправления обновлений 1 и 2. Это обновление можно применить непосредственно к общедоступной версии 8.0.1. Для примененных обновлений сервера конфигурации и RX нельзя выполнить откат.

#### <a name="bug-fixes-and-enhancements"></a>Исправления ошибок и улучшения
Исправления в обновлении 3 решают перечисленные ниже проблемы.

* Регистрация сервера конфигурации и RX не выполняется в хранилище, когда эти серверы находятся за прокси-сервером.
* Количество часов, на протяжении которых не была достигнута целевая точка восстановления, не изменяется в отчете о работоспособности.
* Сервер конфигурации не синхронизируется с RX, если сведения об оборудовании ESX или сети содержат символы UTF-8.
* Контроллеры домена под управлением Windows Server 2008 R2 не запускаются после восстановления.
* Синхронизация в автономном режиме не работает должным образом.
* После отработки отказа виртуальной машины состояние удаления пары репликации в течение долгого времени не изменяется в консоли конфигурации сервера. Пользователи не могут завершить восстановление размещения или возобновить операции.
* Оптимизированы общие операции с моментальными снимками, выполняемые с помощью задания обеспечения согласованности, что позволяет сократить число отключений приложений, таких как клиенты SQL Server.
* Повышена производительность средства обеспечения согласованности (VACP.exe). Сокращено использование памяти для создания моментальных снимков в Windows.
* Сбой службы принудительной установки, если пароль содержит более 16 символов.
* vContinuum не проверяет и не запрашивает новые учетные данные vCenter при изменении учетных данных.
* Диспетчер кэша (cachemgr) главного целевого сервера Linux не скачивает файлы с сервера обработки. В результате выполняется регулирование пары репликации.
* Если расположение физического диска отказоустойчивого кластера (MSCS) не совпадает на всех узлах, то репликация для некоторых томов кластера не задается. Чтобы воспользоваться этим исправлением, необходимо повторно защитить кластер.  
* Функции SMTP не работают должным образом после обновления RX с версии Scout 7.1 до Scout 8.0.1.
* В журнал для операций отката добавлены новые разделы статистики, позволяющие отслеживать время, затраченное на выполнение этих операций.
* Добавлена поддержка операционных систем Linux на исходном сервере:
  * Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 6 с обновлением 7;
  * CentOS 6 с обновлением 7.
* В консолях сервера конфигурации и RX теперь выводятся уведомления для пары, которая переходит в режим битовой карты.
* В RX добавлены следующие исправления безопасности:
    * Обход авторизации за счет незаконного изменения параметров. Ограниченный доступ для неавторизированных пользователей.
    * Подделка межсайтовых запросов. Реализована концепция "страница-маркер", которая подразумевает случайное создание для каждой страницы. Это означает, что для одного пользователя доступен только один экземпляр единого входа и обновление страницы не выполняется. Вместо этого происходит перенаправление на панель мониторинга.
    * Отправка вредоносных файлов. Допускается отправка только файлов с конкретными разрешениями: Z, AIFF, ASF, AVI, BMP, CSV, DOC, DOCX, FLA, FLV, GIF, GZ, GZIP, JPEG, JPG, LOG, MID, MOV, MP3, MP4, MPC, MPEG, MPG, ODS, ODT, PDF, PNG, PPT, PPTX, PXD, QT, RAM, RAR, RM, RMI, RMVB, RTF, SDC, SITD, SWF, SXC, SXW, TAR, TGZ, TIF, TIFF, TXT, VSD, WAV, WMA, WMV, XLS, XLSX, XML и ZIP.
    * Постоянное использование межсайтовых сценариев. Добавлены проверки входных данных.

### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-2-update-03dec15"></a>Обновление 2 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1 (от 3 декабря 2015 г.)

Обновление 2 включает в себя следующие исправления:

* **Сервер конфигурации**. Проблемы, препятствующие нормальной работе 31-дневной бесплатной функции измерения при регистрации сервера конфигурации в службе Site Recovery.
* **Единый агент**. Исправлена проблема в обновлении 1, из-за которой обновление не устанавливается на главный целевой сервер при обновлении версии 8.0 до версии 8.0.1.

### <a name="azure-site-recovery-scout-801-update-1"></a>Обновление 1 для Azure Site Recovery Scout 8.0.1
Обновление 1 включает в себя следующие исправления ошибок и новые функции:

* 31 день бесплатной защиты для каждого экземпляра сервера. Это позволяет вам тестировать функции или настраивать экспериментальную среду.
* Все операции на сервере, включая отработку отказа и восстановление размещения, бесплатны в течение первого 31 дня. Отсчет времени начинается при первом применении защиты Site Recovery Scout к серверу. Начиная с 32-го дня за каждый защищенный сервер будет взиматься плата по стандартному тарифу на защиту Site Recovery для клиентских расположений.
* В любой момент сведения о количестве защищенных серверов, за которые взимается плата, можно просмотреть на странице **панели мониторинга** хранилища.
* Добавлена поддержка обновления 2 для интерфейса командной строки vSphere vCLI 5.5.
* Добавлена поддержка следующих операционных систем Linux на исходном сервере:
    * Обновление 6 для RHEL 6
    * Обновление 11 для RHEL 5
    * Обновление 6 для CentOS 6
    * Обновление 11 для CentOS 5
* Исправления ошибок для решения следующих проблем:
  * Сбой регистрации хранилища для сервера конфигурации или сервера RX.
  * Тома кластеров не отображаются надлежащим образом, когда кластеризованные виртуальные машины повторно защищаются при возобновлении работы.
  * Сбой восстановления размещения, если главный целевой сервер и локальные рабочие виртуальные машины размещаются на разных серверах ESXi.
  * Разрешения файлов конфигурации изменяются при обновлении до версии 8.0.1. Это изменение затрагивает защиту и операции.
  * Порог повторной синхронизации не задается надлежащим образом, что приводит к несогласованности репликации.
  * Параметры RPO некорректно отображаются в консоли сервера конфигурации. Значение несжатых данных некорректно показывает сжатое значение.
  * Операция Remove не выполняет удаление надлежащим образом в мастере vContinuum, а запись репликации не удаляется из консоли сервера конфигурации.
  * В мастере vContinuum выбор диска автоматически отменяется при выборе команды **Сведения** в представлении диска во время защиты виртуальных машин MSCS.
  * В сценарии P2V необходимые службы HP (например, CIMnotify и CqMgHost) не перемещаются в каталог Manual на виртуальной машине восстановления, что повышает время загрузки.
  * Сбой защиты виртуальной машины Linux, если на главном целевом сервере имеется более 26 дисков.

