---
title: "Выполнение отработки аварийного восстановления для локальных компьютеров в Azure с помощью службы Azure Site Recovery | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о выполнении отработки аварийного восстановления из локальной среды в Azure с помощью службы Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: ddd17921-68f4-41c7-ba4c-b767d36f1733
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 09/18/2017
ms.author: raynew
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c3a2462b4ce4e1410a670624bcbcec26fd51b811
ms.openlocfilehash: 15e4487217ec21bb33380422640cb19dfcbcee39
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 09/25/2017

---
# <a name="run-a-disaster-recovery-drill-to-azure"></a>Выполнение отработки аварийного восстановления в Azure

В этом учебнике содержатся сведения о выполнении аварийного восстановления локальных компьютеров в Azure с помощью тестовой отработки отказа. Выполнение проверяет стратегию репликации без потери данных. Из этого руководства вы узнаете, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Настройка изолированной сети для тестовой отработки отказа
> * Подготовка к подключению виртуальных машин Azure после отработки отказа
> * Запуск тестовой отработки отказа для одного компьютера

Это четвертый учебник в серии. В этом учебнике предполагается, что вы уже выполнили задачи в предыдущих учебниках.

1. [Подготовка Azure](tutorial-prepare-azure.md)
2. [Подготовка локальной среды VMware](tutorial-prepare-on-premises-vmware.md)
3. [Настройка аварийного восстановления](tutorial-vmware-to-azure.md)

## <a name="verify-vm-properties"></a>Проверка свойств виртуальной машины

Перед запуском тестовой отработки отказа проверьте свойства виртуальной машины и убедитесь, что виртуальная машина соответствует [требованиям Azure](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#failed-over-azure-vm-requirements).

1. В разделе **Защищенные элементы** щелкните **Реплицированные элементы** и выберите виртуальную машину.
2. В области **Реплицированный элемент** находятся сводные данные о виртуальной машине, включая состояние работоспособности и последние доступные точки восстановления. Щелкните **Свойства**, чтобы просмотреть дополнительные сведения.
3. В области **Вычисления и сеть** можно изменить имя Azure, группу ресурсов, целевой размер, [группу доступности](../virtual-machines/windows/tutorial-availability-sets.md) и параметры управляемого диска.
4. Можно просмотреть или изменить параметры сети, включая сеть (или подсеть), в которой будет размещаться виртуальная машина Azure после отработки отказа, и IP-адрес, который будет ей назначен.
5. В разделе **Диски** отображаются сведения о дисках операционной системы и дисках данных на виртуальной машине.

## <a name="run-a-test-failover-for-a-single-vm"></a>Запуск тестовой отработки отказа для одной виртуальной машины

При запуске тестовой отработки отказа происходит следующее:

1. выполняется проверка на соблюдение всех необходимых условий для отработки отказа;
2. операция отработки отказа обрабатывает данные для создания виртуальной машины Azure; если выбрана последняя точка восстановления, на основе данных создается точка восстановления;
3. создается виртуальная машина Azure с использованием данных, обработанных на предыдущем шаге.

Запустите тестовую отработку отказа следующим образом:

1. В разделе **Параметры** > **Реплицированные элементы** выберите виртуальную машину и щелкните **+Тестовая отработка отказа**.

2. Выберите точку восстановления для отработки отказа.
    - **Последняя обработанная**. Отработка отказа выполняется до последней точки восстановления виртуальной машины, которая была обработана Site Recovery. Для нее отображается метка времени. Этот вариант не требует времени на обработку данных, обеспечивая низкий показатель целевого времени восстановления.
    - **Последняя точка во времени согласованности приложений**. Отработка отказа всех виртуальных машин выполняется до последней точки восстановления с согласованным состоянием приложений. Для нее отображается метка времени.
    - **Пользовательская**. Вы можете выбрать любую точку восстановления.
3. На странице **Тестовая отработка отказа** выберите целевую сеть Azure, к которой будут подключаться виртуальные машины Azure после отработки отказа.
4. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы запустить отработку отказа. За ходом выполнения можно следить в окне свойств, которое можно открыть, щелкнув виртуальную машину. Также можно щелкнуть задание **Тестовая отработка отказа** в разделе "Имя хранилища" > **Параметры** > **Задания** >
   **Задания Site Recovery**.
5. Когда отработка отказа завершится, на вкладке **Виртуальные машины** портала Azure появится реплика виртуальной машины. Убедитесь, что виртуальная машина имеет соответствующий размер, подключена к соответствующей сети и работает.
6. Теперь вы можете подключиться к реплицированной виртуальной машине в Azure.
7. Чтобы удалить виртуальные машины Azure, созданные во время тестовой отработки отказа, щелкните **Очистить тестовую отработку отказа** в плане восстановления. В разделе **Примечания** можно записать и сохранить любые замечания, связанные с тестовой отработкой отказа.

В некоторых сценариях требуется дополнительная обработка отработки отказа, которая длится около 8–10 минут. Тестовая отработка отказа для компьютеров Linux VMware, виртуальных машин VMware без включенной службы DHCP и виртуальных машин VMware без загрузочных драйверов storvsc, vmbus, storflt, intelide, atapi может занимать больше времени.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Выполнение отработки отказа и восстановления размещения локальных виртуальных машин VMware](tutorial-vmware-to-azure-failover-failback.md).

