---
title: "Подготовка сервера Hyper-V локально для аварийного восстановления виртуальных машин Hyper-V в Azure | Документы Microsoft"
description: "Сведения о подготовке локальных виртуальных машин Hyper-V не управляются System Center VMM аварийного восстановления в Azure со службой Azure Site Recovery."
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 12/31/2017
ms.author: raynew
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: 6e2837341e16f5077cfff18d4a34c097c165ef09
ms.sourcegitcommit: 9ea2edae5dbb4a104322135bef957ba6e9aeecde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/03/2018
---
# <a name="prepare-on-premises-hyper-v-servers-for-disaster-recovery-to-azure"></a>Подготовка серверов Hyper-V локально для аварийного восстановления в Azure

Этого учебника показано, как подготовить вашей локальной инфраструктуре Hyper-V для репликации виртуальных машин Hyper-V в Azure, в целях аварийного восстановления. Можно было управлять узлами Hyper-V в диспетчер виртуальных машин System Center (VMM), но это не обязательно.  Из этого руководства вы узнали, как выполнять такие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Просмотрите требования Hyper-V и VMM требования, если применимо.
> * Подготовьте VMM, если применимо
> * Проверка доступа к Интернету для местоположений Azure
> * Подготовка виртуальных машин, чтобы вы могли обращаться к ним после отработки отказа в Azure

Это второе руководство в серии. Убедитесь, что [компоненты Azure настроены](tutorial-prepare-azure.md), как описано в предыдущем руководстве.



## <a name="review-server-requirements"></a>Обзор требований для сервера

Убедитесь, что узлы Hyper-V отвечать следующим требованиям. Если вы управляете узлами в облаках диспетчера виртуальных машин System Center (VMM), проверьте требования к VMM.


**Компонент** | **Hyper-V под управлением VMM** | **Hyper-V без VMM**
--- | --- | ---
**Операционная система узла Hyper-V** | Windows Server 2016, 2012 R2 | Нет данных
**VMM** | VMM 2012 И VMM 2012 R2 | Нет данных


## <a name="review-hyper-v-vm-requirements"></a>Ознакомьтесь с требованиями к виртуальной Машине Hyper-V

Убедитесь, что ВМ соответствует требованиям, описанные в таблице.

**Требования виртуальной Машины** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Операционная система на виртуальной машине** | Любой гостевой ОС [поддерживается Azure](https://technet.microsoft.com/library/cc794868.aspx).
**Требования Azure** | В локальном виртуальных машин Hyper-V должны соответствовать requirements(site-recovery-support-matrix-to-azure.md) виртуальной Машине Azure.

## <a name="prepare-vmm-optional"></a>Подготовьте VMM (необязательно)

Если узлами Hyper-V управляет VMM, необходимо подготовить локальный сервер VMM. 

- Убедитесь, что для сервера VMM настроено как минимум одно облако с одной или несколькими группами узлов. Узел Hyper-V, на котором запущены виртуальные машины, должен находиться в облаке.
- Подготовьте сервер VMM к сопоставлению сетей.

### <a name="prepare-vmm-for-network-mapping"></a>Подготовка VMM к сопоставлению сети

Если вы используете VMM, [сетевое сопоставление](site-recovery-network-mapping.md) сопоставлений между локальными сетями виртуальной Машины VMM и виртуальными сетями Azure. При сопоставлении во время создания после отработки отказа виртуальные машины Azure будут подключены к правильной сети.

Подготовьте VMM к сопоставлению сетей следующим образом:

1. Подготовьте [логическую сеть VMM](https://docs.microsoft.com/system-center/vmm/network-logical), связанную с облаком, в котором находятся узлы Hyper-V.
2. Убедитесь в наличии [сети виртуальной машины](https://docs.microsoft.com/system-center/vmm/network-virtual), связанной с логической сетью.
3. В VMM подключения виртуальных машин к сети виртуальной Машины.

## <a name="verify-internet-access"></a>Проверка доступа к Интернету

1. В целях учебника простая конфигурация — для узлов Hyper-V и сервер VMM, если это применимо, получать прямой доступ к Интернету, без использования прокси-сервера. 
2. Убедитесь, что узлов Hyper-V и сервер VMM, если применимо, могут иметь доступ к URL-адресов: 

    [!INCLUDE [site-recovery-URLS](../../includes/site-recovery-URLS.md)]
    
3. Убедитесь в следующем:
    - При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.
    - Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).
    - Необходимо разрешить доступ для диапазонов IP-адресов региона Azure, в котором располагается ваша подписка, и региона "Западная часть США" (используется для контроля доступа и управления удостоверениями).


## <a name="prepare-to-connect-to-azure-vms-after-failover"></a>Подготовка к подключению виртуальных машин Azure после отработки отказа

Во время перехода на другой ресурс требуется подключаться к реплицируемой в локальной сети.

Чтобы подключиться к виртуальным машинам Windows с помощью RDP после отработки отказа, сделайте следующее:

1. Чтобы получить доступ к Интернету, включите RDP на локальных виртуальных машинах перед отработкой отказа. Убедитесь в том, что правила TCP и UDP добавлены для **общедоступного** профиля, а RDP разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** > **Allowed Apps** (Разрешенные приложения) для всех профилей.
2. Для доступа через VPN типа "сеть — сеть" включите RDP на локальном компьютере. Протокол удаленного рабочего стола должен быть разрешен в разделе **Брандмауэр Windows** -> **Allowed apps and features** (Разрешенные приложения и компоненты) для сетей **домена и частных сетей**.
   Убедитесь, что для политики сети SAN операционной системы задано значение **OnlineAll**. [Узнайте больше](https://support.microsoft.com/kb/3031135). Убедитесь, что на виртуальной машине нет ожидающих установки обновлений Windows, прежде чем активировать отработку отказа. Если они есть, вы не сможете войти в виртуальную машину до завершения обновления.
3. После отработки отказа на виртуальной машине Windows Azure проверьте **диагностику загрузки**, чтобы просмотреть снимок экрана виртуальной машины. Если вы не можете подключиться к виртуальной машине, убедитесь, что она запущена, и ознакомьтесь с [рекомендациями по устранению неполадок](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/31666.troubleshooting-remote-desktop-connection-after-failover-using-asr.aspx).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка аварийного восстановления в Azure для виртуальных машин Hyper-V](tutorial-hyper-v-to-azure.md)
> [настройки аварийного восстановления в Azure для виртуальных машин Hyper-V в облаках VMM](tutorial-hyper-v-vmm-to-azure.md)
