---
title: "Выполнение тестовой отработки отказа для репликации виртуальной машины Hyper-V на дополнительный сайт с использованием Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "Здесь описывается, как выполнить тестовую отработку отказа для репликации виртуальной машины Hyper-V на дополнительный сайт System Center VMM с помощью Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: a3fd11ce-65a1-4308-8435-45cf954353ef
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/30/2017
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 23d235d326273e7ec59feee6588a39f685401e52
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="step-10-run-a-test-failover-for-hyper-v-replication-to-a-secondary-site"></a>Шаг 10. Выполнение тестовой отработки отказа для репликации Hyper-V на дополнительный сайт


Включив репликацию для виртуальных машин Hyper-V с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md), воспользуйтесь сведениями в этой статье для выполнения тестовой отработки отказа. При тестовой отработке отказа проверяется, работает ли репликация, не влияя на рабочую среду. 


Любые комментарии, которые возникнут после прочтения этой статьи, можно добавить в конце этой страницы или на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).


## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

- Запустив тестовую отработку отказа, можно указать сеть, к которой будут подключаться тестовые виртуальные машины реплики. Дополнительные сведения о параметрах сети в Site Recovery см. в [этом разделе](site-recovery-test-failover-vmm-to-vmm.md#network-options-in-site-recovery).
- Мы рекомендуем не выбирать сеть, выбранную во время сетевого сопоставления.
- В инструкциях в этой статье описывается выполнение отработки отказа для одной виртуальной машины. Если нужно выполнить отработку отказа нескольких виртуальных машин, ознакомьтесь со сведениями о [создании планов восстановления](site-recovery-create-recovery-plans.md).
- Ознакомьтесь с [ограничениями для тестовой отработки отказа](site-recovery-test-failover-vmm-to-vmm.md#things-to-note).
- IP-адрес, выделенный виртуальной машине при тестовой отработки отказа, это тот же IP-адрес, который она бы получила при выполнении плановой или внеплановой отработки отказа (если этот IP-адрес доступен в сети тестовой отработки отказа). Если такой IP-адрес недоступен в сети тестовой отработки отказа, виртуальная машина получит другой IP-адрес, доступный в сети тестовой отработки отказа.
- Если вы хотите выполнить тестовую отработку отказа в рабочей сети, то обратите внимание на следующие моменты для полной проверки сквозного сетевого подключения на виртуальной машине:
    - При выполнении тестовой отработки отказа основную виртуальную машину следует выключать. В противном случае в одной сети будут одновременно работать две виртуальные машины с одинаковыми идентификаторами. 
    - Если тестовые виртуальные машины изменяются, при очистке тестовой отработки отказа изменения будут утеряны. Они не реплицируются на основную виртуальную машину.
    - Тестирование рабочей сети приводит к простою рабочих нагрузок. Попросите пользователей не использовать приложение во время аварийного восстановления.  


## <a name="run-a-test-failover-for-a-vm"></a>Выполнение тестовой отработки отказа для виртуальной машины

1. Чтобы выполнить отработку отказа для одной виртуальной машины, в разделе **Реплицированные элементы** щелкните виртуальную машину и **Тестовая отработка отказа**.
2. В области **Тестовая отработка отказа** укажите, как тестовые виртуальные машины будут подключаться к сетям после тестовой отработки отказа. 
3. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы запустить отработку отказа. Отслеживайте ход выполнения на вкладке **Задания** .
5. После отработки отказа проверьте, успешно ли запущены тестовые виртуальные машины.
6. Когда все будет готово, щелкните **Cleanup test failover** (Очистить тестовую отработку отказа) в плане восстановления.
7. В разделе **Примечания** можно записать и сохранить любые замечания, связанные с тестовой отработкой отказа. На этом шаге удаляются виртуальные машины и сети, созданные при тестовой отработке отказа.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После проверки развертывания изучите другие типы [отработки отказа](site-recovery-failover.md).
