---
title: "Проверка предварительных требований для репликации из Hyper-V в Azure (с System Center VMM) при помощи Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье рассматриваются предварительные требования для настройки репликации, отработки отказа и восстановления локальных виртуальных машин Hyper-V из облаков VMM в Azure с помощью Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: a1c30fd5-c979-473c-af44-4f725ad3e3ba
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 07/24/2017
ms.author: raynew
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 83f19cfdff37ce4bb03eae4d8d69ba3cbcdc42f3
ms.openlocfilehash: 47c178c66ec98fe5d333edd725b64465026e73ed
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/21/2017

---



# <a name="step-2-review-the-prerequisites-for-hyper-v-with-vmm-to-azure-replication"></a>Шаг 2. Проверка предварительных требований для репликации из Hyper-V (с VMM) в Azure

Просмотрев [архитектуру сценария](vmm-to-azure-walkthrough-architecture.md), прочтите эту статью, чтобы составить полное представление о предварительных требованиях для развертывания. 

## <a name="prerequisites-and-limitations"></a>Предварительные требования и ограничения

**Требование** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Учетная запись Azure** | Вам потребуется [учетная запись Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/).
**Служба хранилища Azure** | Для хранения реплицируемых данных потребуется учетная запись хранения Azure.<br/><br/> Учетная запись хранения должна быть создана в том же регионе, что и хранилище служб восстановления Azure.<br/><br/>Вы можете использовать [геоизбыточное хранилище](../storage/common/storage-redundancy.md#geo-redundant-storage) или локально избыточное хранилище. Рекомендуется использовать геоизбыточное хранилище. Геоизбыточное хранилище обеспечивает устойчивость данных в случае сбоя в регионе или при невозможности восстановить доступность основного региона.<br/><br/> Вы можете использовать стандартную учетную запись хранения Azure или [хранилище Azure класса Premium](../storage/common/storage-premium-storage.md). В хранилище класса Premium могут размещаться рабочие нагрузки с большим количеством операций ввода-вывода. Обычно оно используется для виртуальных машин, которым постоянно требуется высокая производительность операций ввода-вывода и малая задержка. Если вы используете хранилище класса Premium для реплицируемых данных, вам также понадобится стандартная учетная запись хранения. Стандартная учетная запись хранения используется для хранения журналов репликации, в которые записываются текущие изменения локальных данных.
**Сеть Azure** | Вам потребуется [сеть Azure](../virtual-network/virtual-network-get-started-vnet-subnet.md), к которой виртуальные машины Azure будут подключаться после отработки отказа. Сеть Azure должна располагаться в том же регионе, что и хранилище служб восстановления.
**Локальные серверы VMM** | Требуется один или несколько серверов VMM под управлением System Center 2012 R2 или более поздней версии.<br/><br/> Каждый сервер VMM должен содержать одно или несколько частных облаков. Для каждого облака требуется одна или несколько групп узлов.<br/><br/> Серверу VMM должен быть подключен к Интернету.
**Локальные серверы Hyper-V** | Серверы узлов Hyper-V должны работать под управлением Windows Server 2012 R2 (или более поздней версии) с активированной ролью Hyper-V или Microsoft Hyper-V Server 2012 R2. Необходимо установить последние обновления.<br/><br/> Узел Hyper-V должен входить в группу узлов VMM (размещенную в облаке VMM).<br/><br/> На узле должна быть размещена одна или несколько виртуальных машин, которые требуется реплицировать.<br/><br/> Для репликации в Azure узлы Hyper-V должны быть подключены к Интернету напрямую или через прокси-сервер. На серверах Hyper-V должны быть установлены исправления, описанные в статье [2961977](https://support.microsoft.com/kb/2961977).
**Локальные виртуальные машины Hyper-V** | Виртуальные машины, которые необходимо реплицировать, должны работать под управлением [поддерживаемой операционной системы](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#support-for-replicated-machine-os-versions) и соответствовать [предварительным требованиям Azure](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#failed-over-azure-vm-requirements). Имя виртуальной машины можно изменить после включения репликации. 




## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к статье [Шаг 3. Планирование ресурсов и масштабирования для репликации физического сервера в Azure](vmm-to-azure-walkthrough-capacity.md).

