---
title: "Настройка VMM и Hyper-V для репликации на дополнительный сайт с использованием Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "Здесь описывается, как настраивать серверы System Center VMM и узлы Hyper-V для репликации на дополнительный сайт VMM."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: d0389e3b-3737-496c-bda6-77152264dd98
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/30/2017
ms.author: raynew
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: fff84ee45818e4699df380e1536f71b2a4003c71
ms.openlocfilehash: 73bd1790c56ac52166f638de2e80c2a2cfb87e53
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 08/01/2017

---
# <a name="step-4-set-up-vmm-and-hyper-v-for-hyper-v-vm-replication-to-a-secondary-site"></a>Шаг 4. Настройка VMM и Hyper-V для репликации виртуальной машины Hyper-V на дополнительный сайт 

Подготовив сети, настройте серверы System Center Virtual Machine Manager (VMM) и узлы Hyper-V для репликации виртуальной машины Hyper-V на дополнительный сайт с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) на портале Azure. 

Любые комментарии, которые возникнут после прочтения этой статьи, можно добавить в конце этой страницы или на [форуме по службам восстановления Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=hypervrecovmgr).



## <a name="prepare-vmm-servers"></a>Подготовка серверов VMM 

Для подготовки к развертыванию сделайте следующее.


1. Убедитесь, что серверы VMM соответствуют [требованиям к поддержке](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#on-premises-servers) и [предварительным требованиям для развертывания](vmm-to-vmm-walkthrough-prerequisites.md).
2. Убедитесь, что серверы VMM подключены к Интернету и имеют доступ к этим URL-адресам.
    
    [!INCLUDE [site-recovery-URLS](../../includes/site-recovery-URLS.md)]
    
    - При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.
    - Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).
    - Необходимо разрешить доступ для диапазонов IP-адресов региона Azure, в котором располагается ваша подписка, и региона "Западная часть США" (используется для контроля доступа и управления удостоверениями).
3. Убедитесь, что серверы VMM [подготовлены к сетевому сопоставлению](vmm-to-vmm-walkthrough-network.md#prepare-for-network-mapping).


## <a name="prepare-hyper-v-hostsclusters"></a>Подготовка узлов и кластеров Hyper-V

1. Убедитесь, что узлы и кластеры Hyper-V соответствуют [требованиям](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#on-premises-servers) и [предварительным требованиям для развертывания](vmm-to-vmm-walkthrough-prerequisites.md).
2. Проверьте требования к [виртуальным машинам Hyper-V](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#support-for-replicated-machine-os-versions).
3. Проверьте требования к [сети](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#network-configuration) и [хранилищу](site-recovery-support-matrix-to-sec-site.md#storage).
4. Убедитесь, что узлы Hyper-V подключены к Интернету и имеют доступ к этим URL-адресам.
    
    [!INCLUDE [site-recovery-URLS](../../includes/site-recovery-URLS.md)]
    
    - При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.
    - Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).
    - Необходимо разрешить доступ для диапазонов IP-адресов региона Azure, в котором располагается ваша подписка, и региона "Западная часть США" (используется для контроля доступа и управления удостоверениями).

## <a name="prepare-for-single-server-deployment"></a>Подготовка к развертыванию одного сервера


Если у вас только один сервер VMM, виртуальные машины на узлах Hyper-V в облаке VMM можно реплицировать в [Azure](hyper-v-site-walkthrough-overview.md) или во вторичное облако VMM, как описано в этом документе. Мы рекомендуем использовать первый вариант, так как репликация между облаками не всегда проходит гладко.

Если вы твердо намерены выполнять репликацию между облаками, для нее можно использовать один автономный сервер VMM или отдельный сервер VMM, развернутый в растянутом кластере Windows.

### <a name="replicate-with-a-standalone-vmm-server"></a>Репликация с использованием изолированного сервера VMM

В этом сценарии вы развертываете обособленный сервер VMM в качестве виртуальной машины на основном сайте и реплицируете эту виртуальную машину на дополнительный сайт с помощью Site Recovery и реплики Hyper-V.

1. **Настройте VMM на виртуальной машине Hyper-V**. Мы рекомендуем разместить экземпляр SQL Server, используемый VMM, на той же виртуальной машине. Это экономит время, так как требуется создать только одну виртуальную машину. Если вы хотите использовать удаленный экземпляр SQL Server, то в случае сбоя вам потребуется восстановить этот экземпляр перед восстановлением VMM.
2. **На каждом сервере VMM должно быть настроено по крайней мере два облака**. Одно облако будет содержать виртуальные машины, которые требуется реплицировать, а другое облако будет использоваться в качестве дополнительного расположения. Облако, содержащее виртуальные машины, которые необходимо защитить, должно соответствовать [предварительным требованиям](#prerequisites).
3. Настройте Site Recovery, как описано в этой статье. Создайте и зарегистрируйте сервер VMM в хранилище, настройте политику репликации и включите репликацию. Имена исходной и целевой службы VMM будут совпадать. Укажите, что начальная репликация осуществляется по сети.
4. После настройки сетевого сопоставления будет сопоставлена сеть виртуальной машины для первичного облака и сеть виртуальной машины для вторичного облака.
5. В консоли диспетчера Hyper-V включите реплику Hyper-V на узле Hyper-V, содержащем виртуальную машину VMM, и включите репликацию для этой виртуальной машины. Убедитесь, что виртуальная машина VMM не добавляется в облака, которые защищены с помощью Site Recovery, чтобы избежать переопределения параметров реплики Hyper-V компонентом Site Recovery.
6. В случае создания планов восстановления для отработки отказа укажите один и тот же сервер VMM в качестве исходного и целевого.
7. Отработка отказа и восстановление при полном сбое выполняются следующим образом.

   1. В консоли диспетчера Hyper-V на дополнительном сайте выполните внеплановую отработку отказа, чтобы перенести основную виртуальную машину VMM на дополнительный сайт.
   2. Убедитесь, что виртуальная машина VMM работает, и выполните в хранилище внеплановую отработку отказа, чтобы перенести виртуальные машины из основного облака в дополнительное. Примените отработку отказа и выберите альтернативную точку восстановления, если необходимо.
   3. После завершения незапланированной отработки все ресурсы снова будут доступны на основном сайте.
   4. Когда основной сайт снова станет доступен, в консоли диспетчера Hyper-V на дополнительном сайте включите обратную репликацию для виртуальной машины VMM. Это запустит репликацию виртуальной машины с дополнительного сайта на основной.
   5. В консоли диспетчера Hyper-V на дополнительном сайте выполните плановую отработку отказа, чтобы перенести виртуальную машину VMM обратно на основной сайт. Примените отработку отказа. После этого включите обратную репликацию, чтобы виртуальная машина VMM снова реплицировалась с основного сайта на дополнительный.
   6. В хранилище служб восстановления включите обратную репликацию виртуальных машин рабочих нагрузок, чтобы начать их репликацию со вторичного сайта на первичный.
   7. В хранилище служб восстановления выполните плановую отработку отказа, чтобы восстановить виртуальные машины рабочих нагрузок на первичном сайте. Примените отработку отказа, чтобы завершить ее. Затем включите обратную репликацию, чтобы начать репликацию виртуальных машин рабочих нагрузок с первичного сайта на вторичный.

### <a name="replicate-with-a-stretched-vmm-cluster"></a>Репликация с использованием растянутого кластера VMM

Вместо развертывания изолированного сервера VMM в качестве виртуальной машины, которая реплицируется на вторичный сайт, можно сделать сервер VMM высокодоступным, развернув его в качестве виртуальной машины в отказоустойчивом кластере Windows. Это позволяет обеспечить устойчивость рабочих нагрузок и защиту от сбоев оборудования. Для развертывания с Site Recovery виртуальная машина VMM должна быть развернута в кластере, растянутом по географически разделенным сайтам. Для этого:

1. Установите VMM на виртуальной машине в отказоустойчивом кластере Windows и укажите, что во время установки сервер должен быть высокодоступным.
2. Экземпляр SQL Server, используемый VMM, должен реплицироваться с помощью групп доступности SQL Server AlwaysOn, чтобы на дополнительном сайте присутствовала реплика базы данных.
3. Следуйте инструкциям, приведенным в этой статье, чтобы создать хранилище, зарегистрировать сервер и настроить защиту. Необходимо зарегистрировать каждый сервер VMM в кластере в хранилище служб восстановления. Для этого установите поставщик на активном узле и зарегистрируйте сервер VMM. Затем установите поставщик на других узлах.
4. При возникновении сбоя сервер VMM и его соответствующая база данных SQL Server переносятся на вторичный сайт, где они становятся доступными.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к статье [Шаг 5. Создание хранилища для репликации Hyper-V на дополнительный сайт](vmm-to-vmm-walkthrough-create-vault.md).
