---
title: "Подготовка локальных ресурсов VMware для репликации в Azure с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье кратко описаны шаги для репликации рабочих нагрузок, запущенных на виртуальных машинах VMware, в хранилище Azure"
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: 6aba0e89-ad7c-467e-9db2-cfb3bfe4c7d6
ms.service: site-recovery
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/27/2017
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 3e1c589030210c2eae1ad9c02811775d9d6365d4
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="step-6-prepare-on-premises-vmware-replication-to-azure"></a>Шаг 6. Подготовка локальных ресурсов VMware для репликации в Azure

Используйте инструкции этой статьи, чтобы подготовить локальные серверы VMware к взаимодействию со службой Azure Site Recovery, а также подготовить виртуальные машины VMWare к установке службы Mobility Service. Служба Mobility Service должна быть установлена на всех локальных виртуальных машинах, которые реплицируются в Azure.

## <a name="prepare-for-automatic-discovery"></a>Подготовка для автоматического обнаружения

Site Recovery автоматически обнаруживает виртуальные машины, выполняющиеся на узлах vSphere ESXi (с сервером vCenter или без него). Для автоматического обнаружения Site Recovery требуется учетная запись, чтобы получить доступ к узлам и серверам:

1. Чтобы использовать выделенную учетную запись, создайте роль на уровне vCenter с разрешениями, описанными в приведенной ниже таблице. Присвойте ей имя, например **Azure_Site_Recovery**.
2. Создайте пользователя на узле vSphere или на сервере vCenter и назначьте ему роль. Укажите эту учетную запись пользователя во время развертывания Site Recovery.


### <a name="vmware-account-permissions"></a>Разрешения учетной записи VMware

Службе Site Recovery нужен доступ к учетным записям VMware для отработки отказа и восстановления размещения, а также для автоматического обнаружения виртуальных машин на сервере обработки.

- **Перенос** — если требуется только перенос виртуальных машин VMware в Azure (без восстановление размещения), можно использовать учетную запись VMware с ролью только для чтения. Такая роль позволяет выполнять отработку отказа только без выключения исходных защищенных компьютеров. Это не является обязательным для переноса.
- **Репликация и восстановление** — если вы хотите развернуть полную репликацию (репликация, отработка отказа, восстановление размещения), учетная запись должна иметь возможность выполнять такие операции, как создание и удаление дисков, включение виртуальных машин и т. д.
- **Автоматическое обнаружение** — требуется по крайней мере учетная запись только для чтения.


**Задача.** | **Требуемая учетная запись или роль** | **Разрешения** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- | ---
**Сервер обработки автоматически обнаруживает виртуальные машины VMware** | Потребуется по крайней мере пользователь только для чтения | Объект центра обработки данных –> Распространение на дочерний объект, роль Read-only | Пользователь назначается на уровне центра обработки данных и поэтому имеет доступ ко всем объектам в центре обработки данных.<br/><br/> Если нужно ограничить доступ, назначьте дочерним объектам (узлы vSphere, хранилища данных, виртуальные машины и сети) роль **Без доступа** с параметром **Propagate to child** (Распространить на дочерний объект).
**Тип отработки отказа** | Потребуется по крайней мере пользователь только для чтения | Объект центра обработки данных –> Распространение на дочерний объект, роль Read-only | Пользователь назначается на уровне центра обработки данных и поэтому имеет доступ ко всем объектам в центре обработки данных.<br/><br/> Если нужно ограничить доступ, назначьте дочерним объектам (узлы vSphere, хранилища данных, виртуальные машины и сети) роль **Без доступа** с параметром **Propagate to child** (Распространить на дочерний объект).<br/><br/> Это полезно для сценария переноса, но не подходит для полной репликации, отработки отказа и восстановления размещения.
**Отработка отказа и восстановление размещения** | Мы рекомендуем создать роль VMware (Azure_Site_Recovery) с необходимыми разрешениями и назначить эту роль пользователю или группе VMware. | Объект центра обработки данных –> распространение на дочерний объект, роль Azure_Site_Recovery<br/><br/> Хранилище данных -> выделение места, обзор хранилища данных, низкоуровневые операции с файлами, удаление файлов, обновление файлов виртуальной машины<br/><br/> Сеть -> Назначение сети<br/><br/> Ресурс -> назначение виртуальной машины в пул ресурсов, миграция отключенной виртуальной машины, миграция включенной виртуальной машины<br/><br/> Задачи -> Создание задач, Обновление задач<br/><br/> Виртуальная машина -> конфигурация<br/><br/> Виртуальная машина -> взаимодействие -> ответ на вопрос, подключение устройства, настройка компакт-диска носителя, настройка дискеты носителя, отключение, включение, установка средств VMware<br/><br/> Виртуальная машина -> инвентаризация -> создание, регистрация, отмена регистрации<br/><br/> Виртуальная машина -> подготовка -> разрешение загрузки виртуальной машины, разрешение отправки файлов виртуальной машины<br/><br/> виртуальная машина -> моментальные снимки -> удаление моментальных снимков. | Пользователь назначается на уровне центра обработки данных и поэтому имеет доступ ко всем объектам в центре обработки данных.<br/><br/> Если нужно ограничить доступ, назначьте дочерним объектам (узлы vSphere, хранилища данных, виртуальные машины и сети) роль **Без доступа** с параметром **Propagate to child** (Распространить на дочерний объект).


## <a name="prepare-for-push-installation-of-the-mobility-service"></a>Подготовка к принудительной установке службы Mobility Service

Служба Mobility Service должна быть установлена на всех виртуальных машинах, которые нужно реплицировать. Существует несколько способов установки службы, включая установку вручную, принудительную установку с сервера обработки Site Recovery и установку с использованием специальных методов, например с помощью System Center Configuration Manager.

Для применения принудительной установки необходимо подготовить учетную запись, которую Site Recovery сможет использовать для доступа к виртуальной машине.

- Можно использовать доменную или локальную учетную запись.
- Для Windows, если учетная запись домена не используется, на локальном компьютере потребуется отключить контроль удаленного доступа пользователей. Для этого в разделе реестра **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System** добавьте запись **LocalAccountTokenFilterPolicy** DWORD и задайте для нее значение 1.
- Если требуется добавить запись в реестр Windows из командной строки, введите: ``REG ADD HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System /v LocalAccountTokenFilterPolicy /t REG_DWORD /d 1.``
- Для Linux учетная запись должна принадлежать привилегированному пользователю на исходном сервере Linux.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Перейдите к статье [Шаг 7. Настройка хранилища для репликации Hyper-V](vmware-walkthrough-create-vault.md).
