---
title: Настройка сервера обработки в Azure для виртуальной машины VMware и восстановление размещения физического сервера с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, как настроить сервер обработки в Azure для восстановления размещения виртуальных машин Azure в VMware.
services: site-recovery
author: AnoopVasudavan
manager: gauravd
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 03/05/2018
ms.author: anoopkv
ms.openlocfilehash: 7bbe690e749680edde08facadf6d5910d7896f7e
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="set-up-a-process-server-in-azure-for-failback"></a>Настройка сервера обработки в Azure для восстановления размещения

Выполнив отработку отказа виртуальных машин VMware или физических серверов в Azure с помощью [Site Recovery](site-recovery-overview.md), вы можете восстановить размещение на локальный сайт после настройки и повторного запуска. Для восстановления размещения необходимо настроить временный сервер обработки в Azure для репликации из Azure в локальную среду. После восстановления размещения эту виртуальную машину можно удалить.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

См. дополнительные сведения о [повторной защите](vmware-azure-reprotect.md) и [восстановлении размещения](vmware-azure-failback.md).

[!INCLUDE [site-recovery-vmware-process-server-prerequ](../../includes/site-recovery-vmware-azure-process-server-prereq.md)]

## <a name="deploy-a-process-server-in-azure"></a>Развертывание сервера обработки в Azure

1. В хранилище последовательно выберите **Site Recovery Infrastructure (Инфраструктура Site Recovery)**> **Управление** > **Серверы конфигурации** и укажите требуемый сервер конфигурации.
2. На странице сервера щелкните **+ Сервер обработки**.
3. На странице **Добавление сервера обработки** выберите развертывание сервера обработки в Azure.
4. Укажите параметры Azure, включая используемую для отработки отказа подписку, группу ресурсов, используемый для отработки отказа регион Azure и виртуальную сеть, в которой находятся виртуальные машины Azure. Если применяется несколько сетей Azure, вам нужен сервер обработки в каждой из них.
5. Укажите **имя сервера**, **имя пользователя** и **пароль**, введите имя сервера обработки и учетные данные, которые предоставят права администратора на сервере.
6. Укажите учетную запись хранения для дисков виртуальной машины сервера, подсеть, в которой будет находиться виртуальная машина сервера обработки, и IP-адрес сервера, который будет назначен при запуске виртуальной машины.
7. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы начать развертывание виртуальной машины сервера обработки.

>

## <a name="registering-the-process-server-running-in-azure-to-a-configuration-server-running-on-premises"></a>Регистрация сервера обработки (запущенного в Azure) на сервере конфигурации (запущенного локально)

После настройки и запуска виртуальной машины сервера обработки вам нужно зарегистрировать ее на локальном сервере конфигурации:

[!INCLUDE [site-recovery-vmware-register-process-server](../../includes/site-recovery-vmware-register-process-server.md)]


