---
title: Таблица поддержки Azure Site Recovery для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье указаны поддерживаемые операционные системы и компоненты для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/08/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: b2a6e3052c64ab6a2865a0c24a4876cb2b98d1a8
ms.sourcegitcommit: 9cdd83256b82e664bd36991d78f87ea1e56827cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2018
---
# <a name="support-matrix-for-vmware-and-physical-server-replication-to-azure"></a>Таблица поддержки для репликации виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure

В этой статье перечислены поддерживаемые компоненты и параметры для аварийного восстановления виртуальных машин VMware в Azure с помощью службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).

## <a name="replication-scenario"></a>Сценарий репликации

**Сценарий** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Виртуальные машины VMware | Репликация локальных виртуальных машин VMware в Azure. Этот сценарий можно развернуть с помощью портала Azure или PowerShell.
физические серверы; | Репликация локальных физических серверов Windows или Linux в Azure. Этот сценарий можно развернуть с помощью портала Azure.

## <a name="on-premises-virtualization-servers"></a>Локальные серверы виртуализации

**Сервер** | **Требования** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
VMware | vCenter Server 6.5, 6.0, 5.5 или vSphere 6.5, 6.0, 5.5 | Рекомендуется использовать vCenter Server.<br/><br/> Мы рекомендуем размещать узлы vSphere и серверы vCenter в той же сети, в которой находится сервер обработки. По умолчанию компоненты сервера обработки выполняются на сервере конфигурации, поэтому это будет сеть, в которой вы настроите сервер конфигурации, только если вы не настроили специальный сервер обработки. 
Физический | Недоступно

## <a name="site-recovery-configuration-server"></a>Сервер конфигурации Site Recovery

Сервер конфигурации размещается на локальном компьютере, где выполняются компоненты Site Recovery, включая сервер конфигурации, сервер обработки и главный целевой сервер. Для репликации VMware необходимо настроить сервер конфигурации в соответствии со всеми требованиями. Используйте шаблон OVF, чтобы создать виртуальную машину VMware. Для репликации физического сервера необходимо настроить компьютер с сервером конфигурации вручную.

**Компонент** | **Требования**
--- |---
Ядра ЦП | 8 
ОЗУ | 12 ГБ
Количество дисков | 3 диска<br/><br/> В состав дисков входят: диск ОС, диск кэша сервера обработки, диск хранения (для восстановления размещения).
Свободное место на диске | Для кэша сервера обработки необходимо 600 ГБ.
Свободное место на диске | Для диска хранения необходимо 600 ГБ.
Операционная система  | Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2016. | 
Язык операционной системы | Английский (en-us) 
PowerCLI | Должен быть установлен [PowerCLI 6.0](https://my.vmware.com/web/vmware/details?productId=491&downloadGroup=PCLI600R1 "PowerCLI 6.0").
Роли Windows Server | Не включать: <br> — доменные службы Active Directory; <br>— службы IIS; <br> — Hyper-V. |
Групповые политики| Не включать: <br> — запрет на использование командной строки; <br> — запрет на использование инструментов редактирования реестра; <br> — логика доверия для вложенных файлов; <br> — включение выполнения скриптов. <br> [Подробнее](https://technet.microsoft.com/library/gg176671(v=ws.10).aspx)|
IIS | Не забудьте выполнить следующие действия.<br/><br/> — убедитесь, что отсутствует предварительно созданный веб-сайт по умолчанию; <br> — включите [анонимную аутентификацию](https://technet.microsoft.com/library/cc731244(v=ws.10).aspx); <br> — включите параметр [FastCGI](https://technet.microsoft.com/library/cc753077(v=ws.10).aspx);  <br> — убедитесь, что отсутствует предварительно созданный веб-сайт или приложение, ожидающее передачи данных через порт 443.<br>
Тип сетевой карты | VMXNET3 (при развертывании в качестве виртуальной машины VMware) 
Тип IP-адреса | Статическое 
порты; | Порт 443 используется для оркестрация канала управления.<br>Порт 9443 используется для передачи данных.

## <a name="replicated-machines"></a>Реплицируемые компьютеры

Site Recovery поддерживает репликацию любой рабочей нагрузки, выполняемой на поддерживаемом компьютере.

**Компонент** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Параметры компьютера | Компьютеры, которые реплицируются в Azure, должны соответствовать [требованиям Azure](#azure-vm-requirements).
Операционная система Windows | 64-разрядная версия Windows Server 2016 (Server Core, сервер с возможностями рабочего стола), Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012, Windows Server 2008 R2 как минимум с пакетом обновления 1. Windows Nano Server 2016 не поддерживается.
Операционная система Linux | Red Hat Enterprise Linux: 5.2–5.11, 6.1–6.9, 7.0–7.4. <br/><br/>Cent OS: 5.2–5.11, 6.1–6.9, 7.0–7.4. <br/><br/>Сервер Ubuntu версии 14.04 LTS [(поддерживаемые версии ядра)](#ubuntu-kernel-versions)<br/><br/>Сервер Ubuntu версии 16.04 LTS [(поддерживаемые версии ядра)](#ubuntu-kernel-versions)<br/><br/>Debian 7 и Debian 8[ (поддерживаемые версии ядра)](#debian-kernel-versions)<br/><br/>Oracle Enterprise Linux 6.4, 6.5 с ядром, совместимым с Red Hat, или с ядром Unbreakable Enterprise Kernel Release 3 (UEK3) <br/><br/>SUSE Linux Enterprise Server 11 с пакетом обновления 3 или SUSE Linux Enterprise Server 11 с пакетом обновления 4 <br/><br/>Повышение уровня виртуальных машин с пакета обновления SP3 до пакета обновления SP4 не поддерживается. Для обновления отключите репликацию и включите ее снова после обновления.

>[!NOTE]
>
> - Поддерживаются только дистрибутивы Linux на основе номенклатурных ядер, которые являются частью выпуска или обновления дополнительной версии.
>
> - Обновление защищенных виртуальных машин с основной версией дистрибутивов Linux не поддерживается. Для обновления отключите репликацию, обновите операционную систему и включите репликацию снова.
>

### <a name="ubuntu-kernel-versions"></a>Версии ядра Ubuntu


**Поддерживаемый выпуск** | **Версия службы Azure Site Recovery Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
14.04 LTS | 9.11 | с 3.13.0-24-generic по 3.13.0-128-generic<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-91-generic |
14.04 LTS | 9.12 | с 3.13.0-24-generic по 3.13.0-132-generic<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-96-generic |
14.04 LTS | 9.13 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-137-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-104-generic. |
14.04 LTS | 9.14 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-142-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-116-generic |
16.04 LTS | 9.11 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-91-generic<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-32-generic |
16.04 LTS | 9.12 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-96-generic<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-35-generic |
16.04 LTS | 9.13 | С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-104-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic. |
16.04 LTS | 9.14 | С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-116-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic,<br/>с 4.11.0-13-generic по 4.11.0-14-generic,<br/>с 4.13.0-16-generic по 4.13.0-36-generic,<br/>с 4.11.0-1009-azure по 4.11.0-1016-azure,<br/>с 4.13.0-1005-azure по 4.13.0-1011-azure |


### <a name="debian-kernel-versions"></a>Версии ядра Debian


**Поддерживаемый выпуск** | **Версия службы Azure Site Recovery Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
Debian 7 | 9.14 | С 3.2.0-4-amd64 по 3.2.0-5-amd64, 3.16.0-0.bpo.4-amd64 |
Debian 8; | 9.14 | С 3.16.0-4-amd64 по 3.16.0-5-amd64, с 4.9.0-0.bpo.4-amd64 по 4.9.0-0.bpo.5-amd64 |


## <a name="linux-file-systemsguest-storage"></a>Файловые системы Linux и гостевое хранилище

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Файловые системы | Ext3, ext4, XFS.
Диспетчер томов | LVM2
Многопутевое программное обеспечение | Device Mapper
Паравиртуализированные запоминающие устройства | Устройства, экспортированные с помощью паравиртуализированных драйверов, не поддерживаются.
Блочные устройства ввода-вывода с несколькими очередями | Не поддерживается.
Физические серверы с контроллером хранилища HP CCISS | Не поддерживается.
Каталоги | Все эти каталоги (если они настроены в качестве отдельных разделов и файловых систем) должны находиться на одном диске ОС исходного сервера: /(root), /boot, /usr, /usr/local, /var, /etc.</br></br> Каталог /boot должен находиться в разделе диска и не должен быть томом LVM.<br/><br/>
Требования к свободному месту| 2 ГБ в разделе /root <br/><br/> 250 МБ в папке установки
XFSv5 | Функции XFSv5 для файловых систем XFS, например контрольная сумма метаданных, поддерживаются начиная с версии Mobility Service 9.10. Используйте служебную программу xfs_info, чтобы проверить системный блок XFS для раздела. Если для параметра ftype задано значение 1, используется функция XFSv5.



## <a name="network"></a>Сеть

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Объединение сетевых карт в сети узла | Поддерживается для виртуальных машин VMware. <br/><br/>Не поддерживается для репликации физического компьютера.
Виртуальная локальная сеть узла | Да.
IPv4-адрес сети узла | Да.
IPv6-адрес сети узла | Нет.
Объединение гостевых сетевых карт в сети гостевой системы или сервера | Нет.
IPv4-адрес cети клиента или сервера | Да.
IPv6-адрес cети клиента или сервера | Нет.
Статический IP-адрес (Windows) сети клиента или сервера | Да.
Статический IP-адрес (Linux) cети клиента или сервера | Да. <br/><br/>Виртуальные машины настроены для использования DHCP при восстановлении размещения.
Несколько сетевых адаптеров cети клиента или сервера | Да.


## <a name="azure-vm-network-after-failover"></a>Сеть виртуальной машины Azure (после отработки отказа)

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Azure ExpressRoute | Yes
Внутренний балансировщик нагрузки | Yes
Внешний балансировщик нагрузки | Yes
Azure Traffic Manager | Yes
Несколько сетевых адаптеров | Yes
Зарезервированный IP-адрес | Yes
IPv4 | Yes
Сохранение исходного IP-адреса | Yes
Конечные точки служб виртуальной сети<br/><br/> (Брандмауэры и виртуальные сети службы хранилища Azure) | Нет 

## <a name="storage"></a>Хранилище
**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
NFS узла | Да для VMware<br/><br/> Нет для физических серверов
SAN узла (ISCSI) | Yes
Операции многопутевого ввода-вывода (MPIO) для узла | Да — протестировано с помощью Microsoft DSM, EMC PowerPath 5.7 SP4 и EMC PowerPath DSM для CLARiiON
VMDK клиента или сервера | Yes
UEFI (EFI) клиента или сервера| Поддерживается частично (миграция в Azure для Windows Server 2012 и более поздних версий (только для виртуальных машин VMware)). </br></br> См. примечание в конце таблицы.
Общий диск кластера клиента или сервера | Нет 
Зашифрованный диск клиента или сервера | Нет 
NFS клиента или сервера | Нет 
SMB 3.0 клиента или сервера | Нет 
RDM клиента или сервера | Yes<br/><br/> Недоступно для физических серверов.
Диск размером более 1 ТБ для клиента или сервера | Yes<br/><br/>До 4095 ГБ
Диск клиента или сервера с физическими и логическими секторами с размером в 4 КБ | Yes
Диск клиента или сервера с физическими секторами размером в 512 байтов и логическими секторами с размером в 4 КБ | Yes
Том с чередующимся диском размером более 4 ТБ для гостевой системы или сервера <br><br/>Управление логическими томами (LVM)| Yes
Дисковые пространства для гостя или сервера | Нет 
"Горячее" добавление и удаление дисков для гостя или сервера | Нет 
Исключение диска для гостя или сервера | Yes
Поддержка операций многопутевого ввода-вывода (MPIO) для гостевой системы или сервера | Недоступно

> [!NOTE]
> Виртуальные машины с VMware с загрузкой UEFI под управлением Windows Server 2012 или более поздней версии можно перенести в Azure. Применяются следующие ограничения:

> - Поддерживается только миграция в Azure. Восстановление размещения на локальный сайт VMware не поддерживается.
> - Сервер должен иметь не более четырех разделов на диске операционной системы.
> - Требуется служба Mobility Service 9.13 или более поздней версии.
> - Не поддерживается для физических серверов.

## <a name="azure-storage"></a>Хранилище Azure

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Локально избыточное хранилище | Yes
Геоизбыточное хранилище | Yes
Геоизбыточное хранилище с доступом для чтения | Yes
"Холодное" хранилище | Нет 
"Горячее" хранилище| Нет 
Blob-блоки | Нет 
Шифрование неактивных данных (шифрование службы хранилища Azure)| Yes
Хранилище уровня "Премиум" | Yes
Служба импорта и экспорта | Нет 
Конечные точки службы виртуальной сети<br/><br/> Брандмауэры хранилища и виртуальные сети, настроенные в целевой учетной записи хранения или кэширования (используемые для хранения данных репликации) | Нет 
Учетные записи хранения общего назначения версии 2 ("горячего" и "холодного" уровней) | Нет 

## <a name="azure-compute"></a>Служба вычислений Azure

**Компонент** | **Поддерживаются**
--- | ---
Группы доступности | Yes
Концентратор | Yes
Управляемые диски | Yes

## <a name="azure-vm-requirements"></a>Требования для виртуальных машин Azure

Локальные виртуальные машины, которые вы реплицируете в Azure, должны соответствовать требованиям Azure, приведенным в этой таблице. Если некоторые требования не соблюдены, проверка необходимых компонентов, которая выполняется в Site Recovery, завершится ошибкой.

**Компонент** | **Требования** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
Операционная система на виртуальной машине | Проверьте [поддерживаемые операционные системы](#replicated machines). | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
Архитектура операционной системы на виртуальной машине | 64-разрядная | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
Размер диска операционной системы | До 2048 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
Число дисков операционной системы | 1 | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.  
Число дисков с данными | 64 ГБ и меньше | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой.  
Размер диска данных | До 4095 ГБ | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
Сетевые адаптеры | Поддерживаются несколько адаптеров. | 
Общий виртуальный жесткий диск | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
Диск FC | Не поддерживается. | Если не поддерживается, проверка завершается ошибкой. 
BitLocker | Не поддерживается. | Прежде чем включать репликацию для компьютера, необходимо отключить BitLocker. | 
имя виртуальной машины; | От 1 до 63 символов.<br/><br/> при этом допустимы только буквы, цифры и дефисы<br/><br/> Имя компьютера должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой. |  Обновите значение в свойствах компьютера в службе Site Recovery.


## <a name="vault-tasks"></a>Задачи хранилища

**Действие** | **Поддерживаются**
--- | ---
Перемещение хранилища между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет 
Перемещение хранилищ, сетей, виртуальных машин Azure между группами ресурсов<br/><br/> В пределах подписок и между ними | Нет 


## <a name="mobility-service"></a>Служба Mobility Service

**Имя** | **Описание** | **Последняя версия** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | --- | --- | ---
Единая установка Azure Site Recovery | Координирует взаимодействие между локальными серверами VMware и Azure <br/><br/> Установлена на локальных серверах VMware | 9.12.4653.1 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://aka.ms/latest_asr_updates)
Служба Mobility Service | Координирует репликацию между локальными серверами VMware или физическими серверами и Azure или вторичным сайтом.<br/><br/> Устанавливается на виртуальной машине VMware или физических серверах, репликацию которых необходимо выполнить. | 9.12.4653.1 (доступна на портале) | [Новейшие функции и последние исправления](https://aka.ms/latest_asr_updates)


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Узнайте, как](tutorial-prepare-azure.md) подготовить Azure для аварийного восстановления виртуальных машин VMware.
