---
title: "Предварительные требования для репликации из VMware в Azure с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт"
description: "В этой статье перечислены предварительные требования для репликации рабочих нагрузок, запущенных на виртуальных машинах VMware, в Azure с помощью службы Azure Site Recovery."
services: site-recovery
documentationcenter: 
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
editor: 
ms.assetid: 318156ba-793b-48d0-98d4-cc5436bf28a3
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: storage-backup-recovery
ms.date: 06/27/2017
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 7a82e58d9ff9208130c43fcd11d03dcc3238696a
ms.sourcegitcommit: 18ad9bc049589c8e44ed277f8f43dcaa483f3339
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2017
---
# <a name="step-2-review-the-prerequisites-for-vmware-to-azure-replication"></a>Шаг 2. Проверка предварительных требований для репликации из VMware в Azure

Ознакомьтесь с предварительными требованиями, перечисленными в этой таблице.

**Предварительные требования** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Таблицы Azure** | Ознакомьтесь с [требованиями Azure](site-recovery-prereq.md#azure-requirements).
**Локальный сервер конфигурации** | Вам потребуется виртуальная машина VMware под управлением Windows Server 2012 R2 или более поздней версии. Настройте этот сервер при развертывании Site Recovery.<br/><br/> По умолчанию сервер обработки и главный целевой сервер также устанавливаются на эту виртуальную машину. При увеличении масштаба вам может понадобиться отдельный сервер обработки. К нему выдвигаются те же требования, что и к серверу конфигурации.<br/><br/> Узнайте больше об этих компонентах [здесь](site-recovery-set-up-vmware-to-azure.md#configuration-server-minimum-requirements).
**Локальные серверы VMware** | Один или несколько серверов VMware vSphere (версии 6.5, 6.0, 5.5 или 5.1 с последними обновлениями). Серверы должны находиться в той же сети, где расположен сервер конфигурации (или отдельный сервер обработки).<br/><br/> Желательно использовать сервер vCenter для управления узлами (версии 6.5, 6.0 или 5.5 с последними обновлениями).
**Локальные виртуальные машины** | Виртуальные машины, которые необходимо реплицировать, должны работать под управлением [поддерживаемой операционной системы](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#support-for-replicated-machine-os-versions) и соответствовать [предварительным требованиям Azure](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#failed-over-azure-vm-requirements). На виртуальных машинах должны быть запущены средства VMware.
**URL-адреса** | Серверу конфигурации требуется доступ к следующим URL-адресам.<br/><br/> [!INCLUDE [site-recovery-URLS](../../includes/site-recovery-URLS.md)]<br/><br/> При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с Azure.<br/></br> Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).<br/></br> Необходимо разрешить доступ для диапазонов IP-адресов региона Azure, в котором располагается ваша подписка, и региона "Западная часть США" (используется для контроля доступа и управления удостоверениями).<br/><br/> Разрешите доступ к URL-адресу http://cdn.mysql.com/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi для скачивания MySQL.
**Служба Mobility Service** | Должна быть установлена на каждой реплицированной виртуальной машине.




## <a name="limitations"></a>Ограничения

Прежде чем начать развертывание, ознакомьтесь с ограничениями, описанными в таблице.

**Ограничения** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
**Таблицы Azure** | Учетные записи хранилища и сети должны находиться в том же регионе, что и хранилище.<br/><br/> При использовании учетной записи хранилища класса Premium для хранения журналов репликации также понадобится учетная запись хранилища класса Standard.<br/><br/> Нельзя выполнить репликацию в учетные записи класса Premium в регионах "Центральная Индия" и "Южная Индия".
**Локальный сервер конфигурации** | Тип адаптера виртуальной машины VMware должен быть VMXNET3. В обратном случае [установите это обновление](https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?cmd=displayKC&docType=kc&externalId=2110245&sliceId=1&docTypeID=DT_KB_1_1&dialogID=26228401&stateId=1).<br/><br/> Должен быть установлен vSphere PowerCLI 6.0.<br/><br> Компьютер не должен быть контроллером домена. Компьютеру должен быть присвоен статический IP-адрес.<br/><br/> Имя узла должно содержать 15 знаков или меньше, а операционная система должна быть на английском языке.
**VMware** | Site Recovery не поддерживает новые возможности vCenter и vSphere 6.5 и 6.0, например Cross vCenter vMotion, виртуальные тома и DRS хранилища.
**Виртуальные машины** | Проверьте [ограничения виртуальной машины Azure](site-recovery-prereq.md#azure-requirements).<br/><br/> Нельзя реплицировать виртуальные машины с зашифрованными дисками или дисками с типом загрузки UEFI или EFI.<br/><br> Кластеры общих дисков не поддерживаются. Если исходная виртуальная машина содержит объединение сетевых адаптеров, то после отработки отказа оно преобразуется в единый сетевой адаптер.<br/><br/> При использовании диска iSCSI на виртуальной машине после отработки отказа Site Recovery преобразует его в VHD-файл. Если виртуальная машина Azure может получить доступ к целевому объекту iSCSI, она подключится к нему и будет использовать и этот диск, и диск VHD. В таком случае отключите целевой объект iSCSI.<br/><br/> Если вы хотите поддерживать согласованность нескольких виртуальных машин, благодаря чему виртуальные машины с одинаковой рабочей нагрузкой могут совместно восстанавливаться до согласованной точки данных, откройте порт 20004 на виртуальной машине.<br/><br/> Windows необходимо установить на диск C. Диск операционной системы должен быть базовым, а не динамическим. Диск данных может быть динамическим.<br/><br/> Файлы Linux /etc/hosts на виртуальных машинах должны содержать записи, которые связывают имя локального узла с IP-адресами всех сетевых адаптеров. Имена узлов, точки подключения, имена устройств и системные пути и имена файлов (/etc, /usr) должны быть только на английском языке.<br/><br/> Поддерживаются определенные типы [хранилищ Linux](site-recovery-support-matrix-to-azure.md#support-for-storage).<br/><br/>Создайте или задайте в параметрах виртуальной машины **disk.enableUUID=true**. Это необходимо для обеспечения согласованного UUID для правильного подключения VMDK и гарантирует, что во время восстановления размещения на локальный компьютер будут переноситься только разностные изменения без полной репликации.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- При выполнении полного развертывания перейдите к статье [Step 3: Plan capacity and scaling for physical server to Azure replication](vmware-walkthrough-capacity.md) (Шаг 3. Планирование производительности и масштабирования для репликации физического сервера в Azure).
- При выполнении простого тестового развертывания перейдите к разделу [Шаг 4. Планирование сетей для репликации из Hyper-V в Azure](vmware-walkthrough-network.md).
