---
title: "Обзор Microsoft Azure Data Lake Analytics | Документация Майкрософт"
description: "Data Lake Analytics — это служба для больших данных Azure, которая помогает развивать ваш бизнес на основе аналитических результатов по вашим данным в облаке независимо от их местонахождения и объема."
services: data-lake-analytics
documentationcenter: 
author: edmacauley
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: 1e1d443a-48a2-47fb-bc00-bf88274222de
ms.service: data-lake-analytics
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: big-data
ms.date: 12/05/2016
ms.author: edmaca
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5137ccfd2c809fe17cc7fdf06941ebd797288d81
ms.openlocfilehash: 7311588adcdeb11d0972daa68e832c4f95e60a5a


---
# <a name="overview-of-microsoft-azure-data-lake-analytics"></a>Обзор аналитики озера данных Microsoft Azure
## <a name="what-is-azure-data-lake-analytics"></a>Что такое аналитика озера данных Azure
Azure Data Lake Analytics — это новая служба, созданная для упрощения анализа больших данных. Эта служба позволяет сосредоточиться на создании, запуске заданий и управлении ими, а не на управлении распределенной инфраструктурой. Вместо развертывания и настройки оборудования вы пишете запросы для преобразования данных и получения ценных выводов. Служба аналитики способна мгновенно выполнять задания любого масштаба, для чего нужно указать необходимый объем ресурсов. Вы оплачиваете только время выполнения задания, что приводит к значительной экономии средств. Служба аналитики поддерживает Azure Active Directory, что позволяет управлять доступом и ролями, интегрированными с локальной системой идентификации. Служба также включает U-SQL — язык, который объединяет преимущества SQL с выразительностью пользовательского кода. Масштабируемая распределенная среда выполнения U-SQL позволяет эффективно анализировать данные в хранилище и на серверах SQL Server в Azure, в базе данных SQL Azure и хранилище данных SQL Azure.

## <a name="key-capabilities"></a>Ключевые возможности
* **Динамическое масштабирование**
  
    Data Lake Analytics разрабатывалась для масштабирования и производительности облачных решений.  Служба динамически подготавливает ресурсы и позволяет анализировать терабайты и даже эксабайты данных. После завершения задания служба автоматически освобождает ресурсы, в результате вы платите только за используемую вычислительную мощность. При увеличении или уменьшении объема хранимых данных или вычислительных ресурсов не нужно переписывать код. Можно полностью сосредоточиться на бизнес-логике, а не на обработке и хранении больших наборов данных.
* **Быстрая разработка, эффективная отладка и оптимизация с помощью знакомых средств**
  
    Аналитика озера данных глубоко интегрирована с Visual Studio, поэтому вы можете использовать знакомые средства для запуска, отладки и оптимизации кода. Визуализация заданий U-SQL позволяет видеть в масштабе, как выполняется код и, следовательно, легко выявлять узкие места и оптимизировать затраты.
* **U-SQL — простой, знакомый, мощный и расширяемый язык**
  
    Аналитика озера данных включает U-SQL, язык запросов, который объединяет знакомую, простую декларативную природу SQL с выразительностью C#. Язык U-SQL разработан на базе той же распределенной среды выполнения, в которой работают системы больших данных в Майкрософт. Миллионы разработчиков SQL и .NET теперь могут обрабатывать и анализировать все свои данные, опираясь на те навыки, которые у них уже есть.
* **Простая интеграция с существующими ИТ-решениями**
  
    Аналитика озера данных может использовать существующие ИТ-решения в области идентификации, управления, безопасности и хранения данных. Это упрощает работу с данными и позволяет расширить возможности существующих приложений по обработке данных. Data Lake Analytics интегрирована с Active Directory для управления пользователями и разрешениями. Эта служба поставляется со встроенными средствами мониторинга и аудита.
* **Доступное и экономичное решение**
  
    Аналитика озера данных — это экономичное решение для выполнения рабочих нагрузок с большими данными. Вы оплачиваете каждое задание отдельно и только тогда, когда обрабатываются данные. Не требуется какого-либо оборудования, лицензий или соглашений о поддержке служб. Система автоматически масштабируется, когда задание запускается и завершается, и это означает, что вы не платите больше, чем требуется.
* **Работает со всеми данными Azure**
  
    Data Lake Analytics оптимизирована для работы с Azure Data Lake, благодаря чему обеспечивается наивысший уровень производительности, пропускной способности и параллельной обработки для рабочих нагрузок больших данных.  Data Lake Analytics также может работать с хранилищем BLOB-объектов Azure и базой данных SQL Azure.

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* Приступая к работе
  
  * [Начало работы с аналитикой озера данных с помощью портала Azure](data-lake-analytics-get-started-portal.md)
  * [Начало работы с аналитикой озера данных с помощью Azure PowerShell](data-lake-analytics-get-started-powershell.md)
  * [Начало работы с аналитикой озера данных с помощью пакета SDK Azure .NET](data-lake-analytics-get-started-net-sdk.md)
  * [Разработка скриптов U-SQL с помощью средств озера данных для Visual Studio](data-lake-analytics-data-lake-tools-get-started.md)
  * [Начало работы с языком U-SQL в аналитике озера данных Azure](data-lake-analytics-u-sql-get-started.md)
* U-SQL и разработка
  
  * [Использование оконных функций U-SQL для заданий в службе аналитики озера данных Azure](data-lake-analytics-use-window-functions.md)
  * [Разработка определяемых пользователем операторов U-SQL для заданий Data Lake Analytics](data-lake-analytics-u-sql-develop-user-defined-operators.md)
* управления
  
  * [Управление аналитикой озера данных Azure с помощью портала Azure](data-lake-analytics-manage-use-portal.md)
  * [Управление аналитикой озера данных Azure с помощью Azure PowerShell](data-lake-analytics-manage-use-powershell.md)
  * [Устранение неполадок с заданиями аналитики озера данных Azure с помощью портала Azure](data-lake-analytics-monitor-and-troubleshoot-jobs-tutorial.md)
  * [Accessing Diagnostics logs for Azure Data Lake Analytics (Доступ к журналам диагностики для Azure Data Lake Analytics)](data-lake-analytics-diagnostic-logs.md)
* Полный учебник
  
  * [Использование интерактивных учебников по аналитике озера данных Azure](data-lake-analytics-use-interactive-tutorials.md)
  * [Анализ журналов веб-сайта с помощью аналитики озера данных Azure](data-lake-analytics-analyze-weblogs.md)
* Сообщите нам свое мнение
  
  <!-- Fixing broken links for Azure content migration from ACOM to DOCS. I can't find a suitable substitute for what appears to be a link that is no longer available. I am commenting out for now. The author can investigate in the future. Hyperlink text: Comment on our documentation backlog. Referenced file: data-lake-analytics-documentation-backlog.md -->
  * [Отправить запрос на функцию](http://aka.ms/adlafeedback)
  * [Получить помощь на форумах](http://aka.ms/adlaforums)




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


