<properties
   pageTitle="Список подготавливаемой документации по аналитике озера данных Azure | Microsoft Azure"
   description="Аналитика озера данных — это служба вычислений для больших данных Azure, которая помогает развивать ваш бизнес на основе аналитических результатов по вашим данным в облаке независимо от их местонахождения и объема. Аналитика озера данных реализует это самым простым, масштабируемым и экономичным способом. На этой странице перечислена запланированная к выпуску документация."
   documentationCenter="na"
   services="data-lake-analytics"
   authors="mumian"
   manager="paulettm"
   editor="cgronlun"/>

<tags
   ms.service="data-lake-analytics"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="big-data"
   ms.date="10/28/2015"
   ms.author="mwinkle"/>

# Список подготавливаемой документации по аналитике озера данных Azure

Мы продолжим добавлять новую документацию по аналитике озера данных Azure по мере развития службы, описывая стандартные варианты использования и доступные варианты. На этой странице перечислена документация, выпуск которой запланирован на этот момент. Вы можете сообщить нам, чему, по вашему мнению, следует уделять больше внимания, оставив комментарий к этой статье, отправив запрос на включение внесенных изменений в GitHub или прислав нам электронное сообщение.

## Список подготавливаемой документации
Область |Раздел | Приоритет | Состояние
------------- | ------------- | -------------- | --------------
U-SQL | Распределенный запрос | 1 | Ожидается, составляется руководство по брандмауэру
U-SQL | Обработка JSON | 2 |  
служба | Взаимодействие с Curl | |Ожидание API RestFUL |
U-SQL | Таблицы с секциями |1 |
U-SQL | Настройка производительности | |
U-SQL | Руководство по программированию | |
U-SQL | Начало работы с U-SQL при наличии опыта работы с T-SQL | |
U-SQL | Начало работы с U-SQL при наличии опыта работы с Hive | |
U-SQL | Синтаксические диаграммы грамматики | 1 | выполняется, воспользуйтесь [этим](http://bottlecaps.de/rr/ui) |
служба | Защита заданий, данных и таблиц в аналитике озера данных |1|Я работаю над этим с Saveen
служба | Перемещение выходных данных задания в хранилище данных SQL с помощью фабрики данных |1 |Я работаю над этим с Sreedhar
служба | Координация развертывания аналитики озера данных с другими службами Azure с использованием шаблонов ARM |1 |Шаблон ARM включен в статью «Управление с использованием PowerShell». Он будет введен в эксплуатацию с общедоступной предварительной версией. В разделе «Управление с использованием CLI» будет содержаться тот же материал.
Средства | Использование средств диагностики | 1 |



## Предоставление обратной связи по списку запланированной документации
Существует несколько способов предоставить обратную связь по списку запланированной документации.

* Добавить комментарий ниже.
* Отправить запрос по внесению предложенных изменений в данных документ в репозиторий содержимого Azure.
* Отправить сообщение электронной почты по адресу [adlafeedback на сайте microsoft.com](mailto:adlafeedback@microsoft.com?subject=DocBacklog).

<!---HONumber=Nov15_HO1-->