---
title: "Обзор юстиции и общественной безопасности Azure для государственных организаций | Документация Майкрософт"
description: "Эта статья содержит сравнительный анализ функциональных возможностей и рекомендации по разработке приложений, которые будут использоваться в Azure для государственных организаций."
services: azure-government
cloud: gov
documentationcenter: 
author: ryansoc
manager: zakramer
ms.assetid: ef582573-b6d6-4f74-8dcc-d31b2807ff24
ms.service: azure-government
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: azure-government
ms.date: 11/14/2016
ms.author: ryansoc
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7eb9fd7e4939542fb7382c20238a221cb6d4b6d1
ms.openlocfilehash: d3b100b35b21335abee6b833b4507b9a09116497


---
# <a name="justice-and-public-safety-jps-in-azure-government"></a>Юстиция и общественная безопасность в Azure для государственных организаций
## <a name="overview"></a>Обзор
Органы юстиции и общественной безопасности находятся под растущим давлением, пытаясь обеспечить безопасность общества, сократить преступность и повысить оперативность. Облачные вычисления изменяют способ ведения работы в правоохранительных органах, начиная с интеллектуальных систем информированности сотрудников полиции и заканчивая системами носимых видеокамер, используемых по всей стране, и ежедневной связью сотрудников полиции по мобильным устройствам.

При правильном планировании и защите облачные службы могут обеспечить новые эффективные возможности для органов юстиции и общественной безопасности. Эти возможности включают цифровое управление доказательной базой, анализ данных и поддержку принятия решений в режиме реального времени. И все это доступно в решениях, поставляемых на новейших мобильных устройствах. Тем не менее не все поставщики облачных услуг одинаковы. Используя облако, правоохранительные органы нуждаются в таком поставщике облачных служб, которому смогут доверять. Для выполнения важной задачи обеспечения правопорядка необходимы партнеры, способные взять на себя обязательства исполнить все требования к безопасности, соответствию нормам и эксплуатации.

Начиная с устройств и заканчивая облаком, корпорация Майкрософт ставит во главу угла конфиденциальность и безопасность информации, увеличивая эффективность работы руководителей в отрасли и в конкретном отделе. Объединив безопасные мобильные устройства своих сотрудников и предоставив им постоянный и повсеместный доступ к облаку, органы юстиции и правопорядка смогут намного продуктивнее вести расследования, выполнять анализ данных, осуществлять управление доказательной базой и обеспечивать защиту граждан от угроз.

Другие поставщики облачных услуг не уделяют должного внимания соответствию требованиям информационной службы уголовной юстиции. Корпорация Майкрософт постоянно стремится предоставлять решения, отвечающие требованиям соответствующих средств управления информационной службы уголовной юстиции. Кроме того, чтобы выразить свою приверженность главенству Закона и правопорядка в государстве, мы создали <a href="http://news.microsoft.com/presskits/dcu/#sm.0000eqdq0pxj4ex3u272bevclb0uc#KwSv0iLdMkJerFly.97">Digital Crimes Unit</a>, <a href="https://channel9.msdn.com/Blogs/Taste-of-Premier/Satya-Nadella-on-Cybersecurity">Cyber Defense Operations Center</a> и <a href="https://enterprise.microsoft.com/en-us/industries/government/public-safety/">организацию Worldwide Justice and Public Safety</a>.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* <a href="https://www.microsoft.com/en-us/TrustCenter/Compliance/CJIS"> Microsoft Trust Center — Criminal Justice Information Services webpage</a> (Центр управления безопасностью Майкрософт — веб-страница информационных служб уголовной юстиции)
* <a href="https://blogs.msdn.microsoft.com/azuregov/">Блог Microsoft Azure для государственных организаций</a>




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


