---
title: "Соответствие требованиям в Azure для государственных организаций | Документация Майкрософт"
description: "Содержит общие сведения о доступных службах в Azure для государственных организаций"
services: Azure-Government
cloud: gov
documentationcenter: 
author: ryansoc
manager: zakramer
editor: 
ms.assetid: 1d2e0938-482f-4f43-bdf6-0a5da2e9a185
ms.service: multiple
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: azure-government
ms.date: 10/06/2016
ms.author: ryansoc
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5be95e2deda3bcc36494ba51eeb050d5c4e2894b
ms.openlocfilehash: 3c1e610412ec043a62f3c389bd239a4225111e61


---
# <a name="azure-government-compliance"></a>Соответствие требованиям в Azure для государственных организаций
## <a name="blueprint-customer-responsibilities-matrix--streamlining-ato-processes"></a>Матрица обязанностей клиента программы Blueprint. Оптимизация процессов, связанных с разрешением на ведение деятельности
Программа Azure Blueprint позволяет пользователям получить доступ к документации, которая может помочь выполнять процессы, связанные с разрешением на ведение деятельности, в организации или системе. Эта статья содержит подробные сведения о матрице обязанностей клиента программы Blueprint Azure, а также о том, как сотрудники службы безопасности могут использовать этот документ.

Azure Blueprint CRM предназначена для служебных программ. Этот документ в формате электронной таблицы определяет требования ТОЛЬКО к системе управления, в которой клиент, создающий решения в Azure, должен реализовать средства безопасности.

> [!NOTE]
> В контексте Azure Blueprint "клиент" означает организацию, которая создает решения в среде Azure IaaS и PaaS. Клиенты Azure могут включать в себя сторонних поставщиков программного обеспечения, работающих по поручению государственных органов, или правительственные учреждения, сами создающие решения в Azure.
> 
> 

Матрице обязанностей клиента предоставляет действенные элементы управления, соответствующие требованиям документа <a href="http://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r4.pdf"> NIST Специальная Публикация 800-53, версия 4</a>, которые предполагают ответственность клиента. Сюда входят элементы управления, ответственность за которые полностью лежит на клиенте, а также элементы управления, за которые отвечает клиент и Azure. Элементы управления четко разграничены по требованиям, сформулированным детально. Таким образом обеспечивается их максимальная ясность.

Например, для AC-1 требуется документирование политик и процедур контроля доступа для системы, которой нужно разрешение на ведение деятельности. Для этого элемента управления в Azure есть внутренние политики и процедуры в отношении механизмов контроля доступа, используемых для управления инфраструктурой и платформой Azure. Клиентам необходимо также создавать собственные политики и процедуры контроля доступа, чтобы использовать их в системах, созданных на базе Azure. Документы матрицы обязанностей клиента управляют частями AC-1a, которая требует, чтобы политики и процедуры включали конкретное содержимое, а также AC-1b, которая требует, чтобы пользователи проверяли и обновляли эти документы по крайней мере раз в год. 

Чтобы получить доступ к матрице обязанностей клиента и шаблону плана безопасности системы Azure Blueprint, отправьте сообщение по адресу AzureBlueprint@microsoft.com.

Мы ценим любые отзывы о матрице обязанностей клиента, так как именно они помогают нам совершенствовать документ, максимально упрощая процедуру получения разрешения на ведение деятельности для клиента.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
<a href="https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter/Compliance/default.aspx">Центр управления безопасностью Майкрософт</a>

<a href="https://blogs.msdn.microsoft.com/azuregov/">блог Microsoft Azure для государственных организаций. </a>




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


