<properties title="Data retention and storage in Application Insights" pageTitle="Хранилища и хранение данных в Application Insights" description="Хранение и заявление о конфиденциальности политики" metaKeywords="analytics monitoring application insights" authors="awills"  manager="kamrani" />

<tags ms.service="application-insights" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="ibiza" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="2014-11-14" ms.author="awills" />

# Хранилища и хранение данных в Application Insights 

*Служба Application Insights доступна в предварительной версии.*


В данной статье даны ответы на вопросы относительно хранения телеметрии, которую приложение отправляет в Application Insights.

Application Insights сохраняет данные на серверах Microsoft Azure, расположенных в США. Загрузите документ [Безопасность, конфиденциальность и соответствие нормативам](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=392408), где можно почерпнуть сведения о политиках Microsoft Azure. Некоторые моменты, специфичные для Application Insights, описываются ниже. 

#### Как долго хранятся данные? 

Пока Application Insights находится на этапе бесплатного тестирования, для каждой учетной записи хранятся следующие данные: 

* До 500 сообщений телеметрии в секунду (или 30 тысяч в минуту). 

* До 10 миллионов просмотров страниц или событий в месяц. 

*Что произойдет при превышении лимита?* 

* При небольшом превышении лимитов некоторые сообщения будут пропускаться, но учитываться. Вы не увидите их в диагностическом поиске. Счетчики событий будут отображаться верно. Средние метрики основаны на хранимых событиях и будут действительны. 

* По прошествии месяца события прекращают записываться, поэтому метрики обнулятся. 

####Как долго хранится телеметрия? 

* Семь дней данные для экземпляра видны в диагностическом поиске. Отдельные просмотры страниц, события, сообщения журнала, трассировки и исключения. 

* 13 месяцев агрегированные данные видны в обозревателе метрик. Статистика по метрикам, событиям и исключениям (счетчики по типам, сбойные функции и т. д.) сохраняются с дискретизацией 1 минута (или менее) в течение 30 дней и с дискретизацией 1 час в течение 13 месяцев. 

####Где хранятся данные? 

* В США. 

Есть ли возможность хранить их в Европе или еще где-либо? 

* Пока нет. 

####Насколько безопасно хранение телеметрических данных? 

Данные хранятся на серверах Microsoft Azure, для учетных записей предварительной версии портала Azure ограничения описаны в документе "Безопасность, конфиденциальность и соответствие нормативам Azure". Для учетных записей портала Visual Studio Online действует документ "Защита данных VS Online". 

Доступ к данным сотрудников Майкрософт ограничен. Доступ производится только с вашего разрешения и в случае, если это необходимо для поддержки использования вами Application Insights. 

####Зашифрованы ли данные на серверах Application Insights? 

В настоящее время нет. 

####Будет ли персонально идентифицируемая информация отправляться в Application Insights? 

Да. И информация в пользовательской телеметрии, отправляемая в Application Insights вашим кодом, и информация, включенная в стандартную телеметрию. Для Application Insights действует заявление о конфиденциальности Azure. 

Существует несколько способов отправки данных на портал. Затем они могут отображаться в диагностическом поиске. Пользователи вашей организации могут также экспортировать и загрузить данные. 

* В том случае, если установлен монитор состояния, или при добавлении Application Insights в проект трассировка стека захватывается при исключениях и предупреждениях производительности. В ней могут оказаться фактические данные, например запросы SQL. 

* При использовании в коде телеметрических вызовов вроде TrackEvent или при перехвате сообщений трассировки платформы эти данные могут включать персонально идентифицируемую информацию. Могут также действовать условия интернет-услуг Майкрософт. В частности, для Application Insights необходимо соответствие законам и нормативам, регулирующим конфиденциальность и сбор данных. Необходимо определить, требуется ли уведомление или другой вид согласия перед началом сбора данных. 


####Какая телеметрия отправляется при использовании Application Insights? 

Можно установить несколько компонентов. (См. раздел [Начало работы с Application Insights][start].) 

<table>
<tr><th>Что нужно настроить</th><th>Телеметрия, отправляемая на портал,</th><th>может содержать конфиденциальные данные?</th></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-start-monitoring-app-health-usage/">Добавьте Application Insights в свой веб-проект</a></td>
  <td>Метрика: счетчик обращений к серверу, время ответа сервера</td>
  <td>Нет</td></tr>
<tr><td></td>
  <td>Отчеты об исключениях на сервере</td><td>Дамп стека может содержать значения параметров</td></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-web-track-usage-custom-events-metrics/">Отслеживание пользовательских событий и метрик</a></td>
  <td>События со свойствами, присоединенными в коде</td>
  <td>Да, если код отправляет персонально идентифицируемую информацию в свойствах или заголовках</td></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-search-diagnostic-logs/#trace">Телеметрия журналов и трассировки</a></td><td>Сообщения журналов и трассировки</td><td>Сообщения журналов могут содержать персонально идентифицируемую информацию</td></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-web-track-usage/">Вставьте скрипт AI на свою веб-страницу</a></td>
  <td>Анонимизированный пользователь и идентификатор учетной записи</td><td>Нет</td></tr>
<tr><td></td><td>Начало и конец сеанса анонимного пользователя</td><td>Нет</td></tr>
<tr><td></td><td>URI страницы, время загрузки, длительность сеанса</td><td>Нет</td></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-monitor-performance-live-website-now/">Установите монитор состояния на сервере</a></td>
  <td>Зависимые вызовы и продолжительность</td>
  <td>Данные вызова могут содержать параметры, например поля SQL</td></tr>
<tr><td></td><td>Счетчики ЦП, памяти, сети и другие</td><td>Нет</td></tr>
<tr><td><a href="../app-insights-monitor-web-app-availability/">Веб-тесты</a></td><td>Доступность и время ответа по оценке со стороны Интернета</td><td>Нет</td></tr>
</table>

## <a name="video"></a>Видеоролики

#### Введение

> [AZURE.VIDEO application-insights-introduction]

#### Приступая к работе

> [AZURE.VIDEO getting-started-with-application-insights]




[AZURE.INCLUDE [app-insights-learn-more](../../includes/app-insights-learn-more.md)]



<!--HONumber=35.2-->
 