---
title: Создание бесплатной службы в бесплатной учетной записи Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать службы, включенные в бесплатную учетную запись Azure.
documentationcenter: ''
author: amberbhargava
manager: amberb
editor: ''
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/25/2017
ms.author: amberb
ms.openlocfilehash: 84b73d3f1481c0c1a551da50b9f6292cd835d567
ms.sourcegitcommit: ca05dd10784c0651da12c4d58fb9ad40fdcd9b10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32773789"
---
# <a name="create-services-included-with-azure-free-account"></a>Создание служб, доступных в бесплатной учетной записи Azure

Бесплатная учетная запись Azure включает ограниченное количество бесплатных служб на 12 месяцев. Дополнительные сведения см. в статье [Вопросы и ответы о бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/free-account-faq/) Azure отслеживает использование каждой службы и выставляет счета при превышении ограничений. В этих пределах бесплатная учетная запись Azure обеспечивает гибкость использования различных конфигураций службы в соответствии с вашими потребностями. 

## <a name="create-free-services-in-the-azure-portal"></a>Создание бесплатной службы на портале Azure
Для создания служб мы рекомендуем использовать страницу [бесплатных служб](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=859151). Или можно войти на [портал Azure](http://portal.azure.com), выбрать **Все службы** слева и найти **бесплатные службы**. 

## <a name="services-can-be-created-in-any-region"></a>Службы можно создать в любом регионе
При условии соответствия ограничениям можно создавать службы бесплатно в любом регионе, где они доступны. Например, вы получаете 750 часов бесплатной виртуальной машины Windows B1S каждый месяц в бесплатной учетной записи Azure. Вы можете создать виртуальную машину в любом регионе, где доступны виртуальные машины серии В. В Azure не выставляется счет, если не использовано 750 часов. Например, клиент в США может подготовить виртуальную машину Windows B1S в регионе "Западная Европа" и использовать 750 часов бесплатно. 

Дополнительные сведения о доступности службы Azure по регионам см. в статье [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/).

## <a name="multiple-instances-of-services-can-be-created-within-allowed-limits"></a>Несколько экземпляров служб могут быть созданы в допустимых пределах
Вы можете создать несколько экземпляров служб бесплатно при условии, что сумма использования находится в пределах использования. Например, вы получаете 750 часов бесплатной виртуальной машины Windows B1S каждый месяц в бесплатной учетной записи Azure. Эти 750 часов можно использовать в любой необходимой комбинации. Например, можно создать 5 виртуальных машин B1S и использовать их по 150 часов каждую. 

## <a name="need-help-contact-support"></a>Требуется помощь? Обратитесь в службу поддержки.

Если вам нужна помощь, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему.
