---
title: "При регистрации в Azure отклонена кредитная карта | Документация Майкрософт"
description: "Из этой статьи вы узнаете, что делать, когда вы пытаетесь зарегистрироваться в Azure и система не принимает вашу кредитную или банковскую карту."
services: 
documentationcenter: 
author: JiangChen79
manager: adpick
editor: 
tags: billing,top-support-issue
keywords: "отклонена кредитная карта, отклонена банковская карта, ваша кредитная карта отклонена, кредитная карта не принимается"
ms.assetid: 407ef3db-2a64-4a04-a08f-7d1d1c4860c7
ms.service: billing
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/13/2017
ms.author: cjiang
ms.openlocfilehash: bad37f2447ac8de727326914b611f81effc9cf3f
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="your-debit-card-or-credit-card-is-declined-at-azure-sign-up"></a>Банковская или кредитная карта отклонена при регистрации в Azure
Если банковская или кредитная карта отклонена или не принимается при регистрации в Azure, скорее всего вы столкнулись с одной из следующих проблем.

* **Поставщик кредитной или банковской карты не принимается в вашей стране.** При выборе карты отображаются только те параметры, которые являются допустимыми в выбранной стране. Свяжитесь со своим банком или организацией, выпустившей карту, чтобы выяснить, открыты ли для вашей кредитной карты международные транзакции. См. [вопросы и ответы, посвященные приобретению решений Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/faq/).
* **Сведения о кредитной или банковской карте неточные или неполные.** Введенное имя, адрес и CVV-код должны полностью совпадать со сведениями, выводимыми на карте.
* **Вы пользуетесь картой платежа или виртуальной картой.** Оплата с использованием таких карт не поддерживается для подписок Azure.
* **Карта неактивна или заблокирована.** Обратитесь в банк, чтобы убедиться, что ваша карта активна.
* **Если у вас возникли другие проблемы с регистрацией**, узнайте о возможностях [устранения неполадок во время регистрации Azure](billing-troubleshoot-azure-sign-up-issues.md).

После обновления сведений об оплате попробуйте зарегистрироваться еще раз.

## <a name="representing-a-business-that-doesnt-want-to-pay-by-card-set-up-invoicing"></a>Вы представляете компанию, которая не хочет оплачивать регистрацию картой? Настройка выставления счетов
Если вы являетесь представителем компании, то можете оплатить подписку Azure, погасив выставленный счет чековым платежом, срочным чековым платежом или банковским переводом. После того, как выставление счетов настроено, невозможно перейти на другой вариант оплаты. Сведения об оплате по выставленному счету см. в статье [Выставление счетов Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/invoicing/).

## <a name="update-your-credit-card-or-debit-card-information"></a>Обновление сведений о кредитной или банковской карте
Зарегистрировавшись, [настройте сведения об оплате](billing-how-to-change-credit-card.md), чтобы изменить или удалить карту.

## <a name="need-more-help-contact-support"></a>Требуется дополнительная помощь? Обратитесь в службу поддержки.
Если вам все еще нужна помощь, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему.
