<properties
	pageTitle="Совместное использование панелей мониторинга Azure и контроль доступа к этим панелям | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, как управлять совместным использованием и контролем доступа для панелей мониторинга Azure."
	services="azure-resource-manager,azure-portal"
    keywords="портал, совместное использование, доступ"
	documentationCenter=""
	authors="adamabdelhamed"
	manager="dend"
	editor="dend"/>

<tags
	ms.service="azure-resource-manager"
	ms.workload="multiple"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/28/2016"
	ms.author="adamab"/>
    
# Совместное использование панелей мониторинга Azure и контроль доступа к этим панелям

Доступ к информации, отображаемой на большинстве плиток на портале, контролируется с помощью [управления доступом на основе ролей](./active-directory/role-based-access-control-configure.md) Azure. Для эффективной интеграции в экосистему все опубликованные панели мониторинга реализуются как ресурсы Azure. С точки зрения контроля доступа панели мониторинга ничем не отличаются от виртуальных машин и учетных записей хранения.

Ниже приведен пример. Допустим, у вас есть подписка Azure, а некоторым участникам рабочей группы назначены роли **владельца**, **участника** или **читателя** в подписке. Пользователи, являющиеся владельцами или участниками, смогут просматривать, создавать, изменять и удалять панели мониторинга в подписке, а также получать их списки. Пользователи, являющиеся читателями, смогут просматривать панели мониторинга и получать их списки, но не смогут изменять или удалять их. Пользователи с доступом для чтения смогут вносить локальные изменения в опубликованную панель мониторинга (например, при устранении неполадок), но не смогут публиковать эти изменения на сервере. Они получат возможность создать закрытую копию панели мониторинга для собственных потребностей.

Обратите внимание, что отдельные плитки на панели мониторинга будут принудительно применять собственные требования к контролю доступа (в зависимости от ресурсов, для которых они отображают данные). Это означает, что можно создать панель мониторинга с более широкими возможностями совместного использования, по-прежнему обеспечивая защиту данных на отдельных плитках.

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->