<properties
	pageTitle="Управление доступом на основе ролей с помощью интерфейса командной строки Azure"
	description="Управление доступом на основе ролей с помощью интерфейса командной строки Azure"
	services="azure-portal"
	documentationCenter="na"
	authors="IHenkel"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="azure-portal"
	ms.workload="multiple"
	ms.tgt_pltfrm="command-line-interface"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/14/2015"
	ms.author="inhenk"/>

# Управление доступом на основе ролей с помощью интерфейса командной строки Azure (Azure CLI) #

> [AZURE.SELECTOR]
- [Windows PowerShell](role-based-access-control-powershell.md)
- [Azure CLI](/role-based-access-control-xplat-cli-install.md)

Функция управления доступом на основе ролей (RBAC) на портале Azure и в API диспетчера ресурсов Azure позволяет управлять доступом к подписке и ресурсам на детальном уровне. С ее помощью вы можете предоставлять доступ пользователям, группам и субъектам-службам Active Directory, назначая им роли с определенной областью.

В этом учебнике вы узнаете, как использовать интерфейс командной строки Azure для управления доступом на основе ролей. Он представляет собой пошаговое руководство по созданию ролей и проверке их назначений.

**Предполагаемое время выполнения:** 15 минут.

## Предварительные требования ##

Чтобы использовать интерфейс интерфейс командной строки Azure для управления RBAC, вам понадобится:

- Интерфейс командной строки Azure версии 0.8.8 или более поздней. Чтобы установить последнюю версию и связать ее со своей подпиской Azure, см. статью [Установка и настройка интерфейса командной строки Azure](../xplat-cli-install.md);
- Чтобы узнать, как настраивать и использовать диспетчер ресурсов Azure в интерфейсе командной строки Azure, также прочитайте следующий учебник: [Использование интерфейса командной строки Azure с диспетчером ресурсов](../xplat-cli-azure-resource-manager.md).

## В этом учебнике рассматриваются следующие темы: ##

* [Подключение к подпискам](#connect)
* [Проверка существующих назначений ролей](#check)
* [Создание назначения роли](#create)
* [Проверка разрешений](#verify)
* [Дальнейшие действия](#next)

## <a id="connect"></a>Подключение к подпискам ##

RBAC работает только с диспетчером ресурсов Azure, поэтому в первую очередь необходимо перейти в режим диспетчера ресурсов Azure. Введите:

    azure config mode arm

Дополнительную информацию см. в статье [Использование интерфейса командной строки Azure с диспетчером ресурсов](../xplat-cli-azure-resource-manager.md).

Чтобы подключиться к подпискам Azure, введите:

    azure login -u <username>

В командной строке введите пароль вашей учетной записи Azure (поддерживаются только идентификаторы, относящиеся к организациям). Интерфейс интерфейс командной строки Azure соберет информацию обо всех подписках с этой учетной записью. В качестве подписки по умолчанию будет выбрана первая из них. Обратите внимание: при использовании управления доступом на основе ролей вы получите только те подписки, в которых у вас есть какие-либо разрешения, т. е. для которых вы являетесь соадминистратором или вам назначена какая-либо роль.

Если у вас несколько подписок и вы хотите переключиться на другую, введите:

    # This will show you the subscriptions under the account.
    azure account list
    # Use the subscription name to select the one you want to work on.
    azure account set <subscription name>

Дополнительную информацию см. в статье [Установка и настройка интерфейса командной строки Azure](../xplat-cli-install.md).

## <a id="check">Проверка существующих назначений ролей</a> ##

Теперь давайте проверим, какие назначения ролей уже есть в подписке. Введите:

    azure role assignment list

Эта команда возвращает все назначения ролей в подписке. Обратите внимание на два момента:

1. Вам потребуется доступ на чтение на уровне подписки.
2. Если в подписке много назначений ролей, получение сведений о них может занять некоторое время.

Можно также проверить существующие назначения ролей для конкретного определения роли с конкретной областью для отдельного пользователя. Тип:

    azure role assignment list -g group1 --upn <user email> -o Owner

Эта команда возвращает все назначения ролей для определенного пользователя в каталоге Azure AD, которому назначена роль "Владелец" для группы ресурсов group1. Назначение роли может иметь два разных источника:

1. Назначение роли "Владелец" пользователю для группы ресурсов.
2. Назначение роли "Владелец" пользователю для родительского объекта группы ресурсов (в этом случае — подписки). Если у вас есть какое-либо разрешение для родительского ресурса, вы получите аналогичное разрешение на доступ ко всем его дочерним ресурсам.

Все параметры этого командлета необязательны. Вы можете использовать их в различных сочетаниях для проверки назначений ролей с разными фильтрами.

## <a id="create"></a>Создание назначения роли ##

При создании назначения роли необходимо учесть перечисленные ниже моменты.

- Кому вы хотите назначить роль? Для просмотра пользователей, групп и субъектов-служб, имеющихся в каталоге, можно использовать следующие командлеты Azure Active Directory:

    ```
    azure ad user list  
    azure ad user show  
    azure ad group list  
    azure ad group show  
    azure ad group member list  
    azure ad sp list  
    azure ad sp show  
    ```

- Какую роль вы хотите назначить? Для просмотра поддерживаемых определений ролей можно использовать следующий командлет:

    `azure role list`

- Какую область вы хотите назначить? Доступны три уровня:

    - текущая подписка;
    - Группа ресурсов. Чтобы получить список групп ресурсов, введите команду `azure group list`;
    - Ресурс. Чтобы получить список ресурсов, введите команду `azure resource list`.

Затем используйте `azure role assignment create`, чтобы создать назначение роли. Например:

 - Создание назначения роли "Читатель" пользователю на уровне текущей подписки:

    `azure role assignment create --upn <user's email> -o Reader`

- Создание назначения роли на уровне группы ресурсов:

    `PS C:\> azure role assignment create --upn <user's email> -o Contributor -g group1`

- Создание назначения роли на уровне ресурса:

    `azure role assignment create --upn <user's email> -o Owner -g group1 -r Microsoft.Web/sites -u site1`

## <a id="verify"></a>Проверка разрешений ##

Если вашей учетной записи назначены какие-либо роли, вы можете просмотреть, какие именно разрешения предоставляют эти назначения, с помощью следующих командлетов:

    PS C:\> azure group list
    PS C:\> azure resource list

Эти два командлета возвращают только группы ресурсов или ресурсы, для которых у вас есть разрешение на чтение. Они также отображают имеющиеся у вас разрешения.

Попытавшись затем выполнить другие командлеты, например `azure group create`, вы получите сообщение об отказе в доступе, если у вас нет соответствующего разрешения.

## <a id="next"></a>Дальнейшие действия ##

Чтобы узнать больше об управлении доступом на основе ролей с помощью интерфейса командной строки Azure, воспользуйтесь следующими ресурсами:

- [Управление доступом на основе ролей в Azure](../role-based-access-control-configure.md)
- [Установка и настройка интерфейса командной строки Azure](../xplat-cli-install.md)
- [Использование интерфейса командной строки Azure с диспетчером ресурсов](../xplat-cli-azure-resource-manager.md)
- [Использование групп ресурсов для управления ресурсами Azure](../azure-preview-portal-using-resource-groups.md): узнайте, как создавать группы ресурсов и управлять ими на портале управления Azure.
- [Блог Azure](http://blogs.msdn.com/windowsazure): узнайте о новых возможностях в Azure.
- [Настройка управления доступом на основе ролей с помощью Windows PowerShell](role-based-access-control-powershell.md)
- [Устранение неполадок управления доступом на основе ролей](role-based-access-control-troubleshooting.md)

<!---HONumber=Oct15_HO1-->