<properties 
	pageTitle="Что такое Microsoft Azure Active Directory" 
	description="Используйте Microsoft Azure Active Directory для расширения существующих локальных идентификаторов в облако, чтобы улучшить работу администраторов и пользователей. При этом корпорация Майкрософт поддерживает работу Active Directory в облаке с высоким масштабом, высоким уровнем доступности и интегрированным аварийным восстановлением. Или разрабатывайте приложения, интегрированные с Azure AD, для различных организаций, включая свою собственную." 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	manager="terrylan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="identity" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="hero-article" 
	ms.date="03/03/2015" 
	ms.author="justinha"/>


# Что такое Microsoft Azure Active Directory

Azure Active Directory - это служба, которая позволяет решить все вопросы управления учетными записями и доступом так же легко, как включить свет. С помощью Azure AD можно создать закрытый каталог учетных записей в облаке. Аналогичным образом Azure AD позволяет централизованно управлять доступом к приложениям и ресурсам сервера Windows Active Directory. Можно легко добавить существующие ресурсы (облачные службы или локальные приложения), а также интегрировать приложение, которое находится в процессе разработки. Azure AD помогает пользователям получить единый вход для всех приложений, чтобы им не приходилось запоминать расположение каждого приложения и отдельные пароли.

Azure AD можно использовать в качестве автономного облачного каталога или для расширения решений по управлению доступом и локальными учетными записями, расположенными в облаке. В этом случае можно продолжать получать прибыль от существующих инвестиций и локальных возможностей при поддержке Azure AD, чтобы управлять учетными записями и доступом в облаке. [Подробнее](http://msdn.microsoft.com/library/jj573653).

Кроме того, можно задать правила и политику для определения, кто может получить доступ и при каких условиях. Например, можно требовать многофакторной проверки подлинности (MFA) и управлять доступом в зависимости от устройства или расположения. [Дополнительные сведения о многофакторной проверке подлинности Azure](http://azure.microsoft.com/services/multi-factor-authentication/).

Все эти правила и политики, включая многофакторную проверку подлинности, могут применяться для доступа к облачным приложениям или установленным локальным приложениям с помощью встроенной службы Application Proxy - без необходимости переписывать их или предоставлять непосредственно через Интернет. [Дополнительные сведения о службе Azure AD Application Proxy](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn768219.aspx).

Наконец, Azure AD предоставляет сведения о том, что происходит в вашей организации. Благодаря дополнительным отчетам и анализам вы получите уникальные сведения о доступе пользователей. Например, с помощью функции обнаружения приложений можно выявить, какие приложения наиболее активно используются в организации. [Дополнительные сведения об обнаружении приложений в облаке Azure AD](https://appdiscovery.azure.com/).

Так как Azure AD - это комплексная служба, она предоставляет различные преимущества разным людям в организации.

- Руководителям предприятий Azure AD позволяет добиться мобильности сотрудников и использовать потенциал облачных приложений с уверенностью в том, что нормативные требования соблюдены.
- Поставщикам услуг Azure AD позволяет легко решать все вопросы управления учетными записями и доступом, соединяя вашу службу с существующими решениями учетных записей клиента, а также клиентов Microsoft Azure и Office 365. Azure AD - это единая служба, позволяющая предприятиям и пользователям легко принимать ваше решение. Azure AD также может решить все вопросы, связанные с доступом в бэк-офис; вне зависимости от внутреннего или внешнего размещения, вы можете быть уверены, что правильные пользователи получат правильный доступ.
- Для ИТ-специалистов Azure AD предлагает усиление контроля и видимости операций при быстрой и гибкой работе облака. Azure AD позволяет отслеживать пользователей, которые используют службу, и предоставляет им услугу самообслуживания.

Главное преимущество Azure AD - это предварительная интеграция. Многофакторная проверка подлинности, приложения "ПО как услуга", гибридные средства и возможности самообслуживания готовы к использованию. Администраторы имеют доступ к порталу управления Azure AD и Windows PowerShell для обеспечения комплексного управления. Разработчики имеют согласованный набор API RESTful и простой доступ к публикации и получению данных интерфейсов приложений. Работа конечных пользователей облегчена за счет размещения профилей, приложений и системы управления доступом к ресурсам в одном месте, и нет необходимости проходить специальное обучение.

Azure AD имеет несколько функциональных уровней, от облачного каталога с доступом к приложениям до комплексного решения, разработанного в соответствии с нормами и управляемого через самообслуживание. Azure AD находится в общем бесплатном доступе, зарегистрируйтесь, чтобы получить пробную версию Azure, и ваш каталог уже ждет вас. Каталог сохраняется за вами, даже если вы не намерены ничего покупать. Чтобы получить полный круг возможностей, описанных здесь, активируйте пробную версию Azure AD premium. [Дополнительные сведения о выпусках Azure AD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn532272.aspx).


**Дополнительные ресурсы**

* [Подпишитесь на Azure как организация](/manage/services/identity/organizational-account/)
* [Удостоверение Azure](/manage/windows/fundamentals/identity/)
* [Библиотека Azure AD на сайте MSDN](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=293425)

<!--HONumber=52-->