<properties umbracoNaviHide="0" pageTitle="How To Configure Cloud Services" metaKeywords="Azure cloud services, cloud service, configure cloud service" description="Learn how to configure Azure cloud services." linkid="manage-windows-how-to-guide-storage-accounts" urlDisplayName="How to: storage accounts" headerExpose="" footerExpose="" disqusComments="1" title="Sign up for Azure as an organization" authors="terrylan" manager="terrylan" />

<tags ms.service="active-directory" ms.workload="identity" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="terrylan" />

# Подпишитесь на Azure как организация

[WACOM.INCLUDE [отказ от ответственности](../includes/disclaimer.md)]

До недавнего времени пользователь мог получить доступ к новой подписке Azure только под своей учетной записью Майкрософт (Windows Live ID). Теперь Azure поддерживает один из двух методов входа по учетным записям:

-   **Учетные записи Майкрософт** (созданные для личного использования) — обеспечивают доступ ко всем потребительским продуктам и облачным службам Майкрософт, таким как Outlook (Hotmail), Messenger, SkyDrive, MSN, Xbox LIVE или Office Live. Регистрация в Outlook автоматически создает учетную запись Майкрософт с адресом @Outlook.com. После создания учетную запись Майкрософт можно использовать для получения доступа к потребительским облачным службам Майкрософт, а также к Azure. [Подробнее][Подробнее]

-   **Учетные записи организации** (выдаются администратором для использования на предприятии или в учебном заведении) — обеспечивают доступ ко всем облачным службам Майкрософт для малого и среднего бизнеса, а также для корпораций. В число таких служб входят Windows Azure, Intune и Office 365. При регистрации в любой из этих служб от имени организации облачный клиент автоматически проходит подготовку в Azure Active Directory, представляя вашу организацию. [Подробнее][1]

    После создания этого клиента администратор может выдать дополнительные учетные записи организации каждому сотруднику/учащемуся и назначить этим учетным записям лицензии в зависимости от необходимого доступа к подпискам на облачные службы, например на Azure.

    *Желаете подписаться на Azure как организация?* **Зарегистрируйтесь сейчас**

## Что такое Windows Azure Active Directory

Аналогично тому, как служба каталогов Active Directory доступна клиентам операционной системы Windows Server для управления локальным каталогом, так и Azure Active Directory (Azure AD) является службой, доступной в Windows Azure, так что администраторы могут управлять облачным каталогом своей организации. [Подробнее][2]

Поскольку это облачный каталог вашей организации, вы можете определять, кто будет пользователем каталога, какие сведения следует хранить в облаке, кто может пользоваться данными и управлять ими, а также какие приложения или службы могут получать доступ к этим сведениям. При использовании Azure AD ответственность за работу Active Directory лежит на корпорации Майкрософт, которая обеспечивает высокий уровень доступности, расширенные возможности масштабирования, а также интегрированное восстановление при сбоях, соблюдая при этом все требования к обеспечению конфиденциальности и безопасности данных вашей организации.

### Интеграция с локальной службой каталогов Active Directory

Если в организации уже используется локальная служба каталогов Active Directory, можно использовать возможности интеграции каталогов Azure AD, такие как синхронизация каталогов и единый вход, так что локальные удостоверения можно будет использовать для входа в облако, тем самым упрощая работу как пользователей, так и администраторов. [Подробнее][3]

  [Подробнее]: http://windows.microsoft.com/ru-ru/windows-live/sign-in-what-is-microsoft-account
  [1]: http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/jj573650
  [2]: http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/hh967619
  [3]: http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/jj573653
