<properties 
	pageTitle="Установка леса Active Directory в виртуальной сети Azure" 
	description="В этом учебнике объясняется, как создать новый лес Active Directory на виртуальной машине (ВМ) в виртуальной сети Windows Azure." 
	services="active-directory, virtual-network" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.workload="identity" 
	ms.date="03/04/2015" 
	ms.author="Justinha"/>


#Установка нового леса Active Directory в виртуальной сети Azure

В данном разделе описывается, как создать новую среду Windows Server Active Directory в виртуальной сети Azure на ВМ [виртуальной сети Azure](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj156007.aspx). В данном случае виртуальная сеть Azure не соединена с локальной сетью. 

Вас также могут заинтересовать следующие связанные разделы:

- Можно также [настроить VPN между двумя сайтами с помощью мастера управления порталом](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn133795.aspx) и затем либо установить новый лес, либо расширить существующий локальный лес на виртуальную сеть Azure. Инструкции по выполнению этих действий см. в разделе [Установка реплики контроллера домена Active Directory в виртуальной сети Azure](../virtual-networks-install-replica-active-directory-domain-controller).
-  Концептуальное руководство по установке доменных служб Active Directory (AD DS) в виртуальной сети Azure см. в разделе [Рекомендации по развертыванию Windows Server Active Directory на виртуальных машинах Azure](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj156090.aspx).


## В чем отличие от локальной версии?

Этот процесс не сильно отличается от установки контроллера домена в локальной версии Azure. Основные различия показаны в приведенной ниже таблице. 

Чтобы настроить...  | Локальная версия | Виртуальная сеть Azure	
------------- | -------------  | ------------
**IP-адрес для контроллера домена** | Назначьте статический IP-адрес в свойствах сетевой карты | Запустите командлет Set-AzureStaticVNetIP, чтобы назначить статический IP-адрес.
**Сопоставитель DNS-клиента** | Задайте адреса предпочитаемого и дополнительного DNS-серверов в свойствах сетевого адаптера для членов домена | Задайте адрес DNS-сервера в свойствах виртуальной сети.
**Хранилище базы данных Active Directory**  | Можно изменить расположение хранилища по умолчанию с диска C:\.  | Потребуется изменить расположение хранилища по умолчанию с диска C:\.



## Создание виртуальной сети Azure

1. Войдите на портал управления Azure.
2. Создайте виртуальную сеть. Щелкните **Сети** > **Создать виртуальную сеть**. Для завершения работы мастера используйте значения из приведенной ниже таблицы. 

	На странице мастера... | Укажите следующие значения.
	------------- | -------------
	**Сведения о виртуальной сети**  | <p>Имя: введите имя для виртуальной сети</p><p>Регион: выберите ближайший регион</p>
	**DNS и VPN**  | <p>Оставьте поле DNS-сервера пустым</p><p>Не выбирайте также и параметр VPN</p>
	**Адресные пространства виртуальной сети**  | <p>Имя подсети: введите имя своей подсети</p><p>Начальный IP-адрес: <b>10.0.0.0</b></p><p>CIDR: <b>/24 (256)</b></p>



## Создание виртуальных машин для выполнения ролей контроллера домена и DNS-сервера
 
Повторите перечисленные ниже шаги, чтобы создать виртуальные машины, чтобы при необходимости разместить роль контроллера домена. Следует развернуть по крайней мере два виртуальных контроллера домена, чтобы обеспечить отказоустойчивость и избыточность. Если виртуальная сеть Azure включает в себя по крайней мере два аналогично настроенных контроллера домена (то есть они оба являются глобальными, используются для размещения DNS-сервера, не содержат никакой роли FSMO и т. д.), поместите виртуальные машины, на которых выполняются эти контроллеры домена, в группу доступности для повышения отказоустойчивости.

1. На портале управления Azure щелкните **Создать** > **Вычислить** > **Виртуальную машину** > **Из галереи**. Для завершения работы мастера используйте следующие значения. Настройте значение по умолчанию, если не рекомендуется и не требуется иное.

    На странице мастера...  | Укажите следующие значения.
	------------- | -------------
	**Выберите изображение**  | Windows Server 2012 R2 Datacenter
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Имя виртуальной машины: Введите одно описательное имя (например, AzureDC1).</p><p>Новое имя пользователя: введите имя пользователя. Этот пользователь будет входить в локальную группу администраторов на виртуальной машине. Это имя понадобится для входа на виртуальную машину в первый раз. Встроенная учетная запись с именем "Administrator" не будет работать.</p><p>Новый пароль и подтверждение: введите пароль.</p>
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Облачная служба: Выберите пункт <b>Создать облачную службу</b> для первой виртуальной машины и выберите это же имя облачной службы при создании дополнительных виртуальных машин, на которых будет размещена роль контроллера домена.</p><p>DNS-имя облачной службы: укажите глобальное уникальное имя</p><p>Область, территориальная группа или виртуальная сеть: укажите имя виртуальной сети (например, WestUSVNet).</p><p>Учетная запись хранения: выберите <b>Использовать автоматически созданную учетную запись хранения</b> для первой виртуальной машины, а затем выберите это же имя учетной записи хранилища при создании дополнительных виртуальных машин, на которых будет размещена роль контроллера домена.</p><p>Группа доступности: Выберите <b>Создать группу доступности</b>.</p><p>Имя группы доступности: введите имя группы доступности при создании первой виртуальной Машины, а затем это же имя во время создания дополнительных виртуальных машин.</p>
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Выберите <b>Установить агент ВМ</b> и другие нужные расширения.</p>
2. Подключите диск к каждой виртуальной машине, на которой будет выполняться роль сервера контроллера домена. Дополнительный диск необходим для хранения базы данных AD, журналов и SYSVOL. Укажите размер диска (например, 10 ГБ) и в значении **Настройки кэша узла** выберите **Отсутствует**. После первого входа в виртуальную машину откройте **Диспетчер серверов** > **Файловые службы и службы хранилища** для создания тома на этом диске с использованием файловой системы NTFS.
3. Зарезервируйте статический IP-адрес для виртуальных машин, на которых будет выполняться роль контроллера домена. Чтобы зарезервировать статический IP-адрес, скачайте Установщик веб-платформ Майкрософт, [установите Azure PowerShell](../powershell-install-configure) и запустите командлет Set-AzureStaticVNetIP. Например:

    'Get-AzureVM -ServiceName AzureDC1 -Name AzureDC1 | Set-AzureStaticVNetIP -IPAddress 10.0.0.4 | Update-AzureVM

Дополнительные сведения о настройке статического IP-адреса см. в разделе [Настройка статического внутреннего IP-адреса для виртуальной машины](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn630228.aspx).

## установка Windows Server Active Directory

Выполните ту же процедуру для [установки AD DS](https://technet.microsoft.com/library/jj574166.aspx) для локального использования (то есть можно установить пользовательский интерфейс, файл ответов или Windows PowerShell). Для установки нового леса необходимо предоставить учетные данные администратора. Чтобы указать расположение для базы данных Active Directory, журналов и SYSVOL, измените расположение хранилища по умолчанию с диска операционной системы на дополнительный диск данных, присоединенный к виртуальной машине. 

После завершения установки контроллера домена снова подключитесь к виртуальной машине и войдите в контроллер домена. Не забудьте указать учетные данные домена.

## Сброс задания DNS-сервера для виртуальной сети Azure

1. Сброс параметров пересылки DNS-сервера на новый контроллер домена/DNS-сервер. 
  1. В диспетчере серверов щелкните **Средства** > **DNS**. 
  2. Во вкладке **Диспетчер DNS** щелкните правой кнопкой мыши на имени DNS-сервера и нажмите кнопку **Свойства**. 
  3. На вкладке **Пересылка** выберите IP-адрес сервера пересылки и нажмите кнопку **Изменить**.  Выберите IP-адрес и нажмите кнопку **Удалить**. 
  4. Щелкните **OK** для закрытия редактора и еще раз нажмите **OК**, чтобы закрыть диалоговое окно свойств DNS-сервера. 
2. Обновите параметры DNS-сервера для виртуальной сети. 
  1. Щелкните **Виртуальные сети** > дважды щелкните созданную вами виртуальную сеть > выберите **Настройки** > **DNS-серверы**, введите имя и DIP-адрес одной из виртуальных машин, которые выполняют роль контроллера домена или DNS-сервера, и нажмите кнопку **Сохранить**. 
  2. Выберите виртуальную машину и щелкните **Перезагрузить**, чтобы запустить виртуальную машину для настройки параметров сопоставителя DNS с использованием IP-адреса нового DNS-сервера. 


## Создание виртуальных машин для членов домена

1. Повторите перечисленные ниже шаги, чтобы создать виртуальные машины для использования в качестве серверов приложений. Настройте значение по умолчанию, если не рекомендуется и не требуется иное.

	На странице мастера... | Укажите следующие значения.
	------------- | -------------
	**Выберите изображение**  | Windows Server 2012 R2 Datacenter
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Имя виртуальной машины: Введите одно описательное имя (например, AppServer1).</p><p>Новое имя пользователя: введите имя пользователя. Этот пользователь будет входить в локальную группу администраторов на виртуальной машине. Это имя понадобится для входа на виртуальную машину в первый раз. Встроенная учетная запись с именем "Administrator" не будет работать.</p><p>Новый пароль и подтверждение: введите пароль.</p>
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Облачная служба: выберите пункт **Создать облачную службу** для первой виртуальной машины и выберите это же имя облачной службы при создании дополнительных виртуальных машин, на которых будет размещено приложение.</p><p>DNS-имя облачной службы: укажите глобальное уникальное имя</p><p>Область, территориальная группа или виртуальная сеть: укажите имя виртуальной сети (например, WestUSVNet).</p><p>Учетная запись хранения. Выберите пункт **Использовать автоматически созданную учетную запись хранилища** для первой виртуальной машины, а затем выберите это же имя учетной записи хранилища при создании дополнительных виртуальных машин, на которых будет размещено приложение.</p><p>Группа доступности: Выберите **Создать группу доступности**.</p><p>Имя группы доступности: введите имя группы доступности при создании первой виртуальной Машины, а затем это же имя во время создания дополнительных виртуальных машин.</p>
	**Конфигурация виртуальной машины**  | <p>Выберите <b>Установить агент ВМ</b> и другие нужные расширения.</p>
2. После подготовки войдите на каждую виртуальную машину и присоедините ее к домену. В окне **Диспетчер серверов** щелкните **Локальный сервер** > **РАБОЧАЯ ГРУППА** > **Изменить...**, а затем выберите **Домен** и введите имя локального домена. Предоставьте учетные данные пользователя домена, а затем перезапустите виртуальную машину, чтобы завершить присоединение к домену.

Вместо портала управления для подготовки виртуальных машин можно использовать Windows PowerShell для Microsoft Azure. Используйте [New-AzureVMConfig](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn495159.aspx) и [Add-AzureProvisioningConfig](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn495299.aspx), чтобы подключить виртуальную машину к домену при первой загрузке, и используйте [New-AzureVM](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn495254.aspx) для создания самой виртуальной машины. 


Дополнительные сведения об использовании Windows PowerShell см. в разделах [Приступая к работе с командтлетами Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj554332.aspx) и [Справка по командлетам Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj554330.aspx).


## Дополнительные материалы

-  [Рекомендации по развертыванию Windows Server Active Directory на виртуальных машинах Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156090.aspx)

-  [Настройка виртуальной сети только для облака на портале управления](https://msdn.microsoft.com/library/dn631643.aspx)

-  [Настройка VPN между сайтами на портале управления](https://msdn.microsoft.com/library/dn133795.aspx)

-  [Установка реплики контроллера домена Active Directory в виртуальной сети Azure](../virtual-networks-install-replica-active-directory-domain-controller)

-  [Microsoft Azure IT Pro IaaS: (01) основы работы с виртуальной машиной](http://channel9.msdn.com/Series/Windows-Azure-IT-Pro-IaaS/01)

-  [Windows Azure IT Pro IaaS: (05) создание виртуальных сетей и подключений между организациями](http://channel9.msdn.com/Series/Windows-Azure-IT-Pro-IaaS/05)

-  [Обзор виртуальной сети](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156007.aspx)

-  [Установка и настройка Azure PowerShell](../powershell-install-configure/)

-  [Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx)

-  [Справка по командлетам Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj554330.aspx)

-  [Настройка статического IP-адреса для виртуальной машины Azure](http://windowsitpro.com/windows-azure/set-azure-vm-static-ip-address)

-  [Как назначить статический IP-адрес виртуальной машине Azure](http://www.bhargavs.com/index.php/2014/03/13/how-to-assign-static-ip-to-azure-vm/)

-  [Установка нового леса Active Directory](https://technet.microsoft.com/library/jj574166.aspx)

-  [Введение в виртуализацию доменных служб Active Directory (AD DS) (уровень 100)](https://technet.microsoft.com/library/hh831734.aspx)

-  [Руководство по практической работе. базовая конфигурация Windows Server 2012 R2 в Azure](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41684)


<!--HONumber=47-->
