<properties pageTitle="API Management key concepts" metaKeywords="" description="Learn about APIs, products, roles, groups, and other API Management key concepts." metaCanonical="" services="" documentationCenter="API Management" title="API Management key concepts" authors="sdanie" solutions="" manager="" editor="" />

<tags ms.service="api-management" ms.workload="mobile" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="sdanie"/>

# Основные концепции API Management

API Management (предварительная версия) помогает организациям публиковать интерфейсы API для внешних и внутренних разработчиков, а также партнеров, и раскрыть потенциал их данных и служб. Компании по всему миру стремятся расширить свои операции в виде цифровой платформы, создать новые каналы, найти новых потребителей и выстроить прочные отношения с ними. API Management предоставляет базовые компетенции для обеспечения успешной программы API через отношения с разработчиками, понимание бизнеса, аналитику, безопасность и защищенность.

Для использования API Management администраторы создают API. Каждый API состоит из одной или более операций, и каждый API может быть добавлен в один продукт или более. Для использования API разработчики подписываются на продукт, который содержит этот API, и затем могут вызвать операцию API, на которую могут воздействовать какие-либо политики использования.

В этом разделе дан обзор основных концепций API Management.

## Содержание раздела

-   [API и операции][API и операции]
-   [Продукты][Продукты]
-   [Группы][Группы]
-   [Разработчики][Разработчики]
-   [Политики][Политики]
-   [Портал разработчика][Портал разработчика]

## <a name="apis"> </a>API и операции

API является основой экземпляра службы API Management. Каждый API представляет собой доступный для разработчиков набор операций. Каждый API содержит ссылку на фоновую службу, которая реализует API, и его операции сопоставляются с операциями, реализуемыми фоновой службой. Операции в API Management широко настраиваемые, с управлением через сопоставление URL-адресов, параметров запроса и пути, содержимого запроса и ответа и кэширование ответа операций. Ограничение скорости, квоты и политики ограничения IP-адресов могут быть реализованы на уровне API или индивидуальной операции.

Для получения дополнительной информации см. разделы [Как создать API][Как создать API] и [Как добавить операции в API][Как добавить операции в API].

## <a name="products"> </a> Продукты

Для разработчиков API видны через продукты. Продукты в API Management имеют один или несколько API и настраиваются по имени, описанию и условиям использования. Когда продукт готов для использования разработчиками, он может быть опубликован. Как только он опубликован, разработчики могут его увидеть и подписаться. Утверждение подписки настраивается на уровне продукта и может требовать утверждения администратором или быть утверждено автоматически.

Группы используются для управления видимостью продуктов для разработчиков. Продукты предоставляют видимость группам, и разработчики могут просматривать и подписываться на продукты, видимые для групп, к которым они принадлежат.

Для получения дополнительной информации см. раздел [Как создать и опубликовать продукт][Как создать и опубликовать продукт].

## <a name="groups"> </a> Группы

Группы используются для управления видимостью продуктов для разработчиков. API Management имеет несколько встроенных групп.

-   **Администраторы** — администраторы управляют экземплярами службы API Management, создают API, операции и продукты, которые используют разработчики.
-   **Разработчики** — разработчики являются потребителями, которые создают приложения с использованием API. Разработчикам предоставляется доступ к [порталу разработчика][Портал разработчика], где создаются приложения, которые вызывают операции API.
-   **Гости** — не прошедшие проверку подлинности пользователи, такие как потенциальные потребители, посещающие портал разработчика экземпляра API Management, попадающего в группу. Им может быть предоставлен доступ только на чтение, такой как способность просматривать API, но не вызывать их.

В добавление к встроенным группам администраторы могут создавать произвольные группы. Произвольные группы имеют такие же привилегии, как и встроенные группы, и могут использоваться для управления несколькими группами разработчиков. Например, можно создать одну группу для разработчиков, которые будут использовать API из одного продукта, и другую группу для разработчиков, которые будут использовать API для другого продукта.

Дополнительные сведения см. в разделе [Как создать и использовать группы][Как создать и использовать группы].

## <a name="developers"> </a> Разработчики

Разработчики представляют учетные записи пользователей экземпляра службы API Management. Разработчики могут быть созданы или приглашены администраторами, или они могут подписаться через [Портал разработчика][Портал разработчика]. Каждый разработчик является членом одной или более групп и может быть подписан на продукты, которые видимы этим группам.

Когда разработчики подписываются на продукт, им предоставляется первичный и вторичный ключ для продукта. Этот ключ используется для совершения вызовов к API продукта.

Для получения дополнительной информации см. раздел [Как создать или пригласить разработчиков][Как создать или пригласить разработчиков] и [Как связать группы с разработчиками][Как связать группы с разработчиками].

## <a name="policies"> </a> Политики

Политики — это мощная возможность API Management, которая позволяет издателю изменять поведение API через настройку. Политика — это коллекция правил, которые выполняются последовательно над запросом или ответом API. Часто используемые правила включают преобразование формата из XML в JSON и ограничение скорости вызовов для ограничения числа входящих вызовов от разработчика; доступны и другие политики.

Полный список политик API Management см. в разделе [Справочник по политикам][Справочник по политикам]. Дополнительную информацию об использовании и настройке политик см. в разделе [Политики API Management][Политики API Management]. Руководство по созданию продукта с ограничением скорости и политиками квот см. в разделе [Как создать и задать расширенные настройки политик][Как создать и задать расширенные настройки политик].

## <a name="developer-portal"> </a> Портал разработчика

Портал разработчика — это место, где разработчики могут изучить API, просмотреть и вызвать операции и подписаться на продукты. Потенциальные потребители могут посетить портал разработчика, просмотреть API и операции и подписаться. URL-адрес портала разработчика указан на информационной панели портала Azure для экземпляра службы API Management.

Можно настроить вид и дизайн портала разработчика, добавив произвольное содержимое, изменив стили и реализовав корпоративный дизайн.

  [API и операции]: #apis
  [Продукты]: #products
  [Группы]: #groups
  [Разработчики]: #developers
  [Политики]: #policies
  [Портал разработчика]: #developer-portal
  [Как создать API]: ../api-management-howto-create-apis
  [Как добавить операции в API]: ../api-management-howto-add-operations
  [Как создать и опубликовать продукт]: ../api-management-howto-add-products
  [Как создать и использовать группы]: ../api-management-howto-create-groups
  [Как создать или пригласить разработчиков]: ../api-management-howto-create-or-invite-developers
  [Как связать группы с разработчиками]: ../api-management-howto-create-groups/#associate-group-developer
  [Справочник по политикам]: ../api-management-policy-reference
  [Политики API Management]: ../api-management-howto-policies
  [Как создать и задать расширенные настройки политик]: ../api-management-howto-product-with-rules
