<properties
	pageTitle="Я использую мобильные службы, как служба приложений может мне помочь?"
	description="Преимущества службы приложений для существующих проектов мобильных служб."
	services="app-service\mobile"
	documentationCenter="ios"
	authors="kirillg"
	manager="dwrede"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-mobile"
	ms.workload="mobile"
	ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="hero-article"
	ms.date="02/20/2015"
	ms.author="kirillg"/>

# <a name="getting-started"> </a>Я использую мобильные службы, как служба приложений может мне помочь?

##Обзор
Существующая мобильная служба безопасна и продолжит поддерживаться. Однако есть ряд преимуществ, недоступных в мобильных службах, которые платформа *Azure App Service* предоставляет мобильным приложениям.  

- Более простое и выгодное предложение для приложений, включающих как веб-, так и мобильные клиенты.
- Новые функции размещения, включающие веб-задания, пользовательские имена CNAME, лучший мониторинг.
- Готовая интеграция с Office 365, Dynamics CRM, Salesforce и другими важными SaaS API.
- Поддержка серверного кода Java и PHP, а также Node.js и .NET. 
- Готовая интеграция с диспетчером трафика.
- Подключение к локальным ресурсам и VPN по виртуальной сети в дополнение к гибридным подключениям.
- Мониторинг и устранение неполадок приложения с помощью NewRelic или AppInsights, а также оповещений.
- Более широкий спектр базовых вычислительных ресурсов, например размеров виртуальных машин. 
- Встроенное автомасштабирование, балансировка нагрузки и мониторинг производительности.
- Встроенные возможности промежуточной обработки, архивации, отката и тестирования в рабочей среде. 

## Новые функции размещения
В *Azure App Service* серверный код *Mobile App* выполняется в том же контейнере, что и веб-приложение и приложение API. Таким образом, вы можете получить преимущество всех функций в этом контейнере, включая некоторые возможности, отсутствующие в мобильных службах: 

- добавление постоянно выполняющейся логики внутреннего сервера через веб-задания; 
- обеспечение постоянного выполнения серверного кода;
- использование настраиваемых имен CNAME для предоставления понятных и постоянных имен конечным точкам мобильного внутреннего сервера;
- геомасштабирование приложения с помощью диспетчера трафика.


##Подключение *Mobile App* к SaaS API
*Служба приложений Azure* упрощает подключение мобильного приложения к SaaS API, в том числе Office 365, Dynamics, Salesforce, SAP и многим другим. *Azure App Service* предлагает готовую проверку подлинности от имени пользователя и позволяет выполнять единый вход во всех SaaS API, которые используются связанными токенами для индивидуальных SaaS API с первичным удостоверением

##Доступ к локальным данным с помощью виртуальной сети
Благодаря мобильным службам вы уже сейчас можете использовать гибридные подключения для доступа к локальным ресурсам. Однако в некоторых ситуациях решение VPN является более предпочтительным. С помощью *Azure App Service* вы можете использовать виртуальную сеть Azure для серверного кода мобильного приложения.

##Использование предпочитаемого серверного языка
*Служба приложений Azure* предлагает обширную и расширенную поддержку для платформ разработчиков, включая Java, PHP и Python, а также .NET и Node.js, поддерживаемых в мобильных службах.

##Настройка автоматического масштабирования
В мобильных службах все экземпляры серверного кода запускались на виртуальных машинах малого размера. *Azure App Service* позволяет выбрать размер виртуальных машин из более обширного набора параметров. Вы можете также быстро выполнить вертикальное или горизонтальное масштабирование для обработки любой входящей пользовательской нагрузки на основе разных метрик производительности. 

##Будьте в курсе
Реагируйте на проблемы в режиме реального времени с помощью мониторинга и оповещений, позволяющим вам и вашей группе получать автоматические уведомления. Интегрируйте расширенные функции аналитики и мониторинга приложения из New Relic и AppInsights, чтобы получать более подробные сведения о производительности мобильного приложения. С помощью *Azure App Service* вы теперь можете настроить оповещения на основе разных метрик производительности программными способами или на портале

##Обеспечение безопасности ресурсов
Автоматически архивируйте внутренний сервер и базу данных. Защита кода и данных от сбоев и простое восстановление позволят вам вести бизнес с уверенностью.

##От промежуточного этапа до рабочей версии
С помощью *Azure App Service* вы теперь можете создавать несколько частных сред тестирования и промежуточных сред для мобильных приложений. Используйте их для выполнения тестирования перед развертыванием. Переходите в рабочую среду без простоя. Веб-приложения загружаются заранее, обеспечивая наилучшее взаимодействие с пользователем.



К тому времени, как функция *Azure App Service Mobile App* станет общедоступной, мы предоставим простую миграцию в службу приложений для существующих мобильных служб, если она потребуется. В то же время вы можете начать изучать *App Service* и получить преимущества *App Service* для существующей мобильной службы, ознакомившись с этим [tutorial](app-service-mobile-dotnet-backend-migrating-from-mobile-services-preview.md).



<!--HONumber=49-->