<properties 
	pageTitle="Соединители данных, приложения API Microsoft Azure API | Микрослужба приложений API" 
	description="Узнайте, как создавать приложения API соединителей данных Microsoft Azure и добавлять приложение API в приложение логики; микрослужбы" 
	services="app-service-logic" 
	documentationCenter="" 
	authors="MSFTMan" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="data" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="deonhe"/>


# Соединители данных в службе приложений Microsoft Azure


## Что такое соединитель приложения API добавления данных и служб?
Соединители служб данных и приложений - это приложения API, которые могут подключаться к широкому спектру приложений служб данных и выполнять определенные *Actions* от имени пользователя, прошедшего проверку подлинности. В большинстве этих соединителей можно также настраивать *Trigger*. Триггеры - это события (аналогичные событиям в .NET Framework), которые можно настраивать в некоторых соединителях для инициации рабочего процесса. Например, в экземпляре соединителя Dropbox можно настроить триггер *new file*, который будет выполняться каждый раз, когда новый файл добавляется в учетную запись Dropbox, за которой ведется наблюдение. Затем этот триггер можно настроить для инициации *Action*, которое будет *Get* файл и отправлять его в локальный список SharePoint.


Далее приводится краткий обзор соединителей служб данных и приложений, доступных в коллекции Azure. 

<table>
<tr>
<th> Имя</th>
<th> Описание</th>
<th> Триггеры</th>
<th>Действия</th>

<tr>
<td>Службы мультимедиа Azure
<td>Соединитель служб мультимедиа Azure позволяет создавать сквозные рабочие процессы мультимедиа с гибким и масштабируемым кодированием, упаковкой и распространением. Вы также можете безопасно отправлять, сохранять, кодировать и выполнять потоковую передачу видео или звука для доставки потоковой трансляции или потоковой передачи по запросу в конечные точки широкого спектра ТВ, ПК и мобильных устройств.
<td>None
<td>None 
</tr>

<tr>
<td>Мобильные службы Azure
<td>Соединитель мобильных служб Azure позволяет создавать и изменять данные, а также вызывать настраиваемые API.
<td>None
<td><li>Запрос
<li>Вставить
<li>Удалить
<li>Обновить
<li>Вызов настраиваемого API

</tr>

<tr>
<td>Azure Service Bus
<td>Соединитель служебной шины Azure позволяет отправлять сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и разделы, и получать сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и подписки.
<td>Новые сообщения
<td>Отправить сообщение
</tr>

<tr>
<td>BLOB-объект хранилища Azure
<td>BLOB-объект хранилища Azure позволяет подключаться к хранилищу BLOB-объектов и выполнять различные действия.
<td>Добавлен новый файл
<td><li>Отправить <li>Получить <li>Удалить <li>Список <li>Копировать <li>Моментальный снимок
</tr>

<tr>
<td>Таблица хранилища Azure
<td>Соединитель таблицы хранилища Azure позволяет подключаться к таблице хранилища Azure и выполнять различные действия, такие как получение сущности, запрос сущностей, вставка сущности, обновление сущности, удаление сущности, а также использовать триггер для извлечения данных.
<td>Новая сущность
<td><li>Получить сущность
	<li>Вставить сущность
	<li>Удалить сущность
	<li>Обновить сущность
	<li>Запрос

</tr>

<tr>
<td>Box
<td>Соединитель Box позволяет подключаться к Box и выполнять различные действия в файлах. 
<td>Добавлены новые файлы
<td><li>Отправить файл
<li>Получить файл
<li>Удалить файл
<li>Список файлов
</tr>

<tr>
<td>DropBox
<td>Соединитель Dropbox позволяет подключаться к Dropbox и выполнять различные действия, такие как отправка файла, получение файла, удаление файла, получение списка файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.
<td>Добавлены новые файлы
<td><li>Отправить файл
<li>Получить файл
<li>Удалить файл
<li>Список файлов
</tr>

<tr>
<td>HDInsight
<td>Соединитель HDInsight позволяет создать кластер Hadoop в Azure и отправлять различные задания Hadoop, такие как Hive, Pig, MapReduce и Streaming MapReduce. С помощью этого соединителя вы можете составлять кластер, отправлять задание и ожидать завершения задания.
<td>Недоступно
<td><li>Создать кластер
		<li>Ожидать создания кластера
		<li>Отправить задание Pig
		<li>Отправить задание Hive
		<li>Отправить задание MapReduce
		<li>Ожидать завершения задания
		<li>Удалить кластер
<li>Отправить задание MapReduce
<li>Отправить задание Streaming MapReduce

</tr>

<tr>
<td>Microsoft SQL
<td>Соединитель Microsoft SQL позволяет создавать и изменять записи в Microsoft SQL Server и в таблицах базы данных SQL Azure.
<td>Недоступно
<td><li>Сообщения: отправка, список, получение и поиск
	<li>Номера телефонов: покупка, список, получение местных и бесплатных номеров
</tr>

<tr>
<td>MongoDB
<td>Соединитель MongoDB позволяет создавать, обновлять, удалять и получать документы из коллекции MongoDB.
<td>Новый документ
<td>	<li>Добавить документ
		<li>Обновить документ
		<li>Получить документ
		<li>Upsert документ
		<li>Удалить документ
</tr>

<tr>
<td>Office 365
<td>Соединитель Office 365 позволяет отправлять и получать сообщения, а также управлять календарем и контактами.
<td>Новое сообщение
<td>	<li>Отправить сообщение
		<li>Ответить на сообщение
		<li>Отправить событие
		<li>Добавить контакт
</tr>

<tr>
<td>OneDrive
<td>Соединитель OneDrive позволяет подключаться к личной учетной записи хранения Microsoft OneDrive и выполнять различные действия, такие как отправка, получение, удаление и получение списка файлов.
<td>Новый файл
<td><li>Файлы: отправка, удаление, список, загрузка
</tr>

<tr>
<td>Oracle
<td>Соединитель базы данных Oracle позволяет создавать и изменять записи в таблице базы данных Oracle.
<td>Новые данные, на основе запроса
<td><li>Таблица. Вставка в таблицу, обновление, выборка из таблицы, удаление из таблицы
<li>Вызов хранимой процедуры
</tr>

<tr>
<td>SharePoint Online
<td>Соединитель Microsoft SharePoint позволяет создавать и изменять документы и элементы списка в SharePoint Server или Microsoft SharePoint Online.
<td><li>Новый документ
<li>Новый элемент списка
<td><li>Библиотека документов: отправка, удаление и получение
<li>Список: вставка элемента

</tr>

<tr>
<td>SharePoint Server
<td>Соединитель SharePoint Server позволяет управлять документами и элементами списка на сервере SharePoint. Поддерживаются учетные данные по умолчанию, проверка подлинности Windows и проверка подлинности на основе форм. Перед подключением к серверу вы должны предоставить строку подключения к служебной шине и установить локальный агент прослушивателя.
<td><li>Новый документ
<li>Новый элемент списка
<td><li>Библиотека документов: отправка, удаление и получение
<li>Список: вставка элемента
</tr>
</table>


##Причины использования соединителей

Соединители ускоряют разработку приложений и позволяют даже сотрудникам, не являющимся разработчиками, создавать полнофункциональные приложения корпоративного уровня без необходимости изучать язык программирования или писать код.

Теперь, когда вы получили общее представление о том, что могут делать наши соединители служб данных и приложений, давайте рассмотрим некоторые простые варианты использования этих соединителей. 

### Мониторинг Dropbox и обновление SharePoint ###
Представим, что ваша компания является строительной фирмой, которая получает очень большие файлы с проектами. Эти файлы слишком велики для обработки по электронной почте, поэтому компания настраивает учетную запись Dropbox и просит своих клиентов отправлять проекты в Dropbox. Затем вы можете попросить всех сотрудников постоянно проверять наличие новых проектов в папках Dropbox, а затем отправлять их на ваш сервер SharePoint, но вы уверены, что должен быть лучший способ. К счастью, вы обнаруживаете, что корпорация Майкрософт недавно выпустила свой соединитель служб данных и приложений для Dropbox, Sharepoint и других служб данных. Вы можете легко создать соединители для Dropbox и SharePoint, добавить их в приложение логики и настроить их для отправки каждого нового файла  из учетной записи Dropbox в ваш список SharePoint. Поскольку соединитель Dropbox имеет триггер *new message*, вы можете использовать его для уведомления вашего приложения логики, что имеется новый доступный файл. Затем соединитель Dropbox может загрузить этот файл. Затем можно настроить соединитель Sharepoint, чтобы он отправлял файл в список SharePoint с помощью действия *upload* SharePoint. Все это можно сделать, не написав ни строчки кода.  

Давайте приступим. 

##Создание соединителя

Существует два способа создания соединителей:

- с помощью портала Microsoft Azure (без написания кода);
- с помощью REST API. 

### Создание соединителя SharePoint на портале Microsoft Azure

1. На портале Azure последовательно выберите **СОЗДАТЬ** > **Мобильные и веб-приложения** > **Azure Marketplace**.
2. Выполните **поиск** соединителя или выберите его из списка. После выбора соединителя откроется новая колонка или окно. Нажмите кнопку **Создать**. 
3. Задайте для соединителя следующие свойства. 
	<table>
	    <tr><th>Свойство</th> <th>Описание</th> </tr>
	    <tr><td>Имя</td> <td>Введите имя для вашего приложения API. Например, можно задать для него имя RulesDiscountTaxCode или APIAppValidateXML.</td> </tr>
	    <tr><td>План обслуживания приложения</td> <td>Отображается ваш план платежей. Вы можете изменить его, если требуется больше или меньше ресурсов.</th> </td>
	    <tr><td>Ценовая категория</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ценовая категория в рамках вашей подписки Azure.</td> </tr>
	    <tr><td>Группа ресурсов</td> <td>Создайте новую или используйте существующую группу. Это свойство объясняется в статье "Использование групп ресурсов".</td> </tr>
	    <tr><td>Подписка</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ваша текущая подписка.</td> </tr>
	    <tr><td>Расположение</td> <td>Географическое расположение, в котором размещена ваша служба Azure. </td></tr>
        <tr><td>Добавить на начальную панель</td> <td>Установите этот флажок, чтобы добавить это приложение API на свою начальную панель (домашнюю страницу).</td></tr>
	</table> 
4. Нажмите кнопку **Создать**. Соединитель будет создан. Создание соединителя может занять некоторое время, и во время создания будет отображаться начальный экран. Для наблюдения за состояние соединителя используйте пункт меню "Уведомления".

Теперь, после создания своего первого соединителя, рассмотрим создание веб-приложения, мобильного приложения или приложения логики с этим соединителем. 


### Создание соединителя с помощью REST API

[Создание соединителей с помощью REST API](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=529766)

## Добавление соединителя в приложение 
Служба приложений Microsoft Azure предоставляет разные типы приложений, в которых могут использоваться эти соединители. Например, можно создать приложение *Logic*, объединяя один или несколько соединителей *logically* в одно приложение.

Чтобы использовать соединители в приложении *Logic*, выберите предварительно настроенный соединитель в списке, добавьте его в рабочий процесс конструирования, внесите необходимые изменения в конфигурацию - и приложение готово к использованию. 

Для выполнения этих действий вам потребуется веб-приложение, мобильное приложение или приложение логики. Конкретные действия см. в статье <>. Получив приложение, добавьте в него соединители. Этот процесс описывается далее.

Выполните следующие действия, чтобы добавить соединитель в приложение логики. 

1. На начальной панели (домашней странице) портала Azure перейдите в раздел **Marketplace** и найдите свое  приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. 

	Если вы создаете новое приложение, найдите приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. Выберите это приложение и в новой колонке нажмите кнопку **Создать**. [Соответствующие действия приведены в статье "Создание приложения логики"](app-service-logic-create-a-logic-app.md) . 

2. Откройте свое приложение и выберите **Триггеры и действия**. 
3. Выберите соединитель в **коллекции**. Он будет добавлен в приложение.
4. Настройте соединитель.
5. Каждый соединитель имеет свойства, относящиеся к службе и среде, с которыми он связан. Введите соответствующие сведения для свойств. Имейте в виду, что некоторые свойства являются необязательными.
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить изменения.


## Безопасность
Соединители используют либо OAuth, либо имена и пароли пользователей. 


## Дополнительные сведения о приложениях логики и веб-приложениях
[Что такое приложения логики?](app-service-logic-what-are-logic-apps.md) |
[Веб-сайты и веб-приложения в службе приложений Azure](app-service-web-app-azure-portal.md) |



## Дополнительные сведения о соединителях

[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md) |
[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md) |
[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md) |
[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md) |
[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md) |
[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md) |
[Список соединителей и приложений API](app-service-logic-connectors-list.md)

<!--HONumber=49-->