<properties 
	pageTitle="Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure" 
	description="Объясняет, как новая служба приложений Azure и ее функции влияют на существующие службы в Azure." 
	authors="yochayk" 
	writer="yochayk" 
	editor="yochayk" 
	manager="nirma" 
	services="app-service\web" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="yochayk"/>


# Служба приложений Azure и существующие службы Azure

В этой статье описаны изменения в существующих службах Azure, возникающие в процессе объединения нескольких служб Azure в [службу приложений Azure](http://azure.microsoft.com/services/app-service/), представляющую собой новое интегрированное решение.

## Обзор 

[Служба приложений Azure](http://azure.microsoft.com/services/app-service/) - это новая и уникальная облачная служба, которая позволяет разработчикам создавать веб-приложения и мобильные приложения для любой платформы и любого устройства. Служба приложений - это интегрированное решение, призванное упростить повторное использование функций в коде, реализовать интеграцию с системами SaaS и корпоративными системами, обеспечить автоматизацию бизнес-процессов, одновременно удовлетворяя ваши потребности в безопасности, надежности и масштабируемости.

Служба приложений объединяет следующие существующие службы Azure - [веб-сайты](http://azure.microsoft.com/services/websites/), [мобильные службы](http://azure.microsoft.com/services/mobile-services/) и [службы Biztalk](http://azure.microsoft.com/services/biztalk-services/) - в единую службу, а также добавляет новые эффективные функции.  Служба приложений позволяет разместить следующие типы приложений. 

-   Веб-приложения
-   Мобильные приложения
-   Приложения API
-   Приложения логики

В следующей таблице показано, как существующие службы Azure сопоставляются со службой приложений, а также описаны все доступные в ней типы приложений.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th align="left", style="width:10%">Существующая служба Azure</th>
<th align="left", style="width:10%">Служба приложений Azure</th>
<th align="left", style="width:80%">Изменения</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left">Веб-сайты Azure</td>
<td align="left">Веб-приложения</td>
<td align="left"><li>Для веб-сайтов Azure влияние службы приложений ограничено лишь изменением имени  (с Websites на Web Apps).
<p><li>Это касается всех существующих экземпляров веб-сайтов в службе приложений.</p>
<p><li>Можно получить доступ к существующим веб-сайтам через <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715">Портал Azure</a>, где все имеющиеся сайты указаны в разделе <em>Веб-приложения</em>.</p>
<p><li><em>План размещения веб-сайтов</em> теперь называется <em>планом службы приложений</em>. План <em>службы приложений</em> позволяет размещать любой тип приложения службы приложений, например веб-приложения, мобильные приложения, приложения логики или API приложения.</p>
<p><li>Состоялся официальный выпуск веб-приложений службы приложений Azure.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/web/">Дополнительные сведения о веб-приложениях</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left">Мобильные службы Azure</td>
<td align="left">Мобильные приложения</td>
<td align="left"><p><li>Мобильные службы по-прежнему доступны в качестве автономной службы и полностью поддерживаются.</p>
<p><li>Мобильные приложения - это новый тип приложения в службе приложений, который включает в себя все функциональные возможности мобильных служб и многое другое. Служба мобильных приложений находится на этапе общедоступной предварительной версии.</p>
<p><li>Можно легко <a href="http://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-mobile-dotnet-backend-migrating-from-mobile-services-preview/">перейти со службы мобильных служб на службу мобильных приложений</a>. Поскольку служба мобильных приложений находится на стадии предварительной версии, она не рекомендована для запуска рабочих приложений.</p>
<p><li>В составе службы приложений мобильные приложения получают новые возможности, выходящие за рамки мобильных служб, например  интеграция с локальными системами и системами SaaS, промежуточные слоты, веб-задания, улучшенные параметры масштабирования и многое другое.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/mobile/">Дополнительные сведения о мобильных приложениях</a>.</p>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"></td>
<td align="left">Приложения API</td>
<td align="left">
<p><li>Приложения API являются новым типом приложений в службе приложений, который позволяет легко создавать и использовать API-интерфейсы в облаке.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/api/">Дополнительные сведения о приложениях API</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"></td>
<td align="left">Приложения логики</td>
<td align="left">
<p><li>Приложения логики являются новым типом приложений в службе приложений, который позволяет легко автоматизировать бизнес-процесс.</p>
<p><li><a href="http://azure.microsoft.com/services/app-service/logic/">Дополнительные сведения о приложениях логики</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left">Службы Azure BizTalk</td>
<td align="left">Приложения API BizTalk</td>
<td align="left">
<li><p>Службы BizTalk по-прежнему доступны в качестве автономной службы и полностью поддерживаются.</p>
<li><p>Все возможности служб BizTalk интегрированы в службу приложений, поскольку приложения API позволяют пользователям реализовывать сценарии интеграции корпоративных приложений и интеграции B2B с любым из типов приложений в службе приложений</p>
<li><p>С помощью приложений логики теперь можно автоматизировать бизнес-процессы, используя возможности визуального проектирования для создания рабочих процессов.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Для получения дополнительных сведений обратитесь к [документации по службе приложений](http://azure.microsoft.com/documentation/services/app-service/).


<!--HONumber=49-->