<properties 
	pageTitle="Список соединителей и приложений API | Azure" 
	description="Сведения о соединителях и приложениях API в службе приложений Azure; архитектура микрослужб" 
	services="app-service" 
	documentationCenter="" 
	authors="MandiOhlinger" 
	manager="dwrede" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="integration" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="mandia"/>


# Список соединителей и приложений API в службе приложений Microsoft Azure

В следующей таблице перечислены все доступные соединители и приложения API, созданные корпорацией Майкрософт, в алфавитном порядке. 

	Имя  | Описание
------------- | ------------- 
Соединитель AS2 | Соединитель AS2 может получать и отправлять сообщения с использованием транспортного протокола во взаимодействиях "бизнес - бизнес". Данные передаются через Интернет безопасно и надежно с использованием цифровых сертификатов и шифрования.<br/><br/>[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md)
Azure HDInsight | Azure HDInsight разворачивает и подготавливает кластеры Apache Hadoop в облаке, а также предоставляет программную платформу, предназначенную для управления, анализа и составления отчетов по данным большого размера. Этот соединитель создает кластер Hadoop в Azure и отправляет различные задания Hadoop, такие как Hive, Pig, MapReduce и Streaming MapReduce. С помощью этого соединителя вы можете составлять кластер, отправлять задание и ожидать завершения задания.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Мобильные службы Azure | В мобильные службы Azure входит набор служб Azure, обеспечивающих серверные возможности для мобильных приложений. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к мобильным службам Azure, а также создавать, обновлять, получать, удалять записи и выполнять вызовы настраиваемых API в таблице. <br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Azure Service Bus | Служебная шина Azure - это универсальная облачная система обмена сообщениями для соединения практически с чем угодно. Она позволяет обмениваться сообщениями слабосвязанным способом для улучшения масштабирования и надежности. С помощью этого соединителя вы можете отправлять сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и разделы, и получать сообщения из сущностей служебной шины, таких как очереди и подписки.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
BLOB-объект хранилища Azure | BLOB-объект хранилища Azure хранит большие объемы неструктурированных данных, таких как текстовые или двоичные данные, доступ к которым возможен практически из любой точки мира. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к хранилищу BLOB-объектов и отправлять BLOB-объект, получать BLOB-объект, удалять BLOB-объект, перечислять BLOB-объекты в контейнере, создавать моментальный снимок BLOB-объекта, копировать BLOB-объект и использовать триггер для извлечения BLOB-объектов.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Таблица хранилища Azure | Служба таблицы хранилища Azure хранит большие объемы структурированных данных. Эта служба является хранилищем данных NoSQL, которое отлично подходит для хранения структурированных нереляционных данных. Этот соединитель подключается к таблице хранилища Azure и может получать сущность, запрашивать сущности, вставлять сущность, обновлять сущность, удалять сущность и использовать триггер для извлечения данных.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
BizTalk EDIFACT | Приложение API EDIFACT получает и отправляет сообщения с использованием протокола EDIFACT во взаимодействиях "бизнес - бизнес".<br/><br/>[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md)
BizTalk X12 | Приложение API X12 получает и отправляет сообщения с использованием протокола X12 во взаимодействиях "бизнес - бизнес".<br/><br/>[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md)
Кодировщик неструктурированных файлов BizTalk | Обеспечивает взаимодействие между данными неструктурированного файла (такого как Excel и CSV) и XML-данными. Это приложение API может преобразовывать экземпляр неструктурированного файла в XML и наоборот.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Кодировщик JSON BizTalk | Обеспечивает взаимодействие между данными JSON и XML. Это приложение API может преобразовывать экземпляр JSON в XML и наоборот.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Правила BizTalk | Правила BizTalk обеспечивают определение и управление структурой, функционированием и стратегией организации. Бизнес-политики могут обновляться без перекомпиляции и повторного развертывания соответствующих приложений.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Управление торговыми партнерами BizTalk | Приложение API управления торговыми партнерами определяет и сохраняет отношения "бизнес - бизнес" с использованием партнеров, соглашений, а также схем и сертификатов в соглашениях. Эти отношения обеспечиваются с помощью приложений API AS2, EDIFACT и X12.<br/><br/>[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md)
Служба преобразования BizTalk | Приложение API преобразования BizTalk преобразует данные из одного формата в другой. Вы также можете отправлять существующее сопоставление (TRFM-файл), просматривать графическое представление сопоставления, показывающее связи между исходной и целевой схемами, и использовать функциональную возможность тестирования с примером входного XML-контента. Кроме того, доступны разные встроенные функции, включая операции со строками, условное назначение, арифметические выражения, модули форматирования даты и времени, циклы и т. п.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Средство проверки XML BizTalk | Приложение API "Средство проверки" проверяет XML-данные на соответствие предопределенным схемам XML. Вы можете использовать существующие схемы или создать схемы на основе экземпляра неструктурированного файла, экземпляра JSON или существующих соединителей.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Средство извлечения XPath BIzTalk | Приложение API "Средство извлечения" ищет и извлекает данные из XML-контента на основе заданного XPath.<br/><br/>[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)
Box | Box - это служба общего доступа к файлам. Соединитель Box подключается к Box и может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Chatter | Chatter - это корпоративная социальная сеть. Соединитель Chatter подключается к Chatter и может публиковать сообщение, выполнять поиск, а также использовать триггер для получения новых сообщений.<br/><br/>[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)
DropBox | DropBox - это служба размещения файлов. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к DropBox и отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Facebook | Facebook - это служба социальной сети. Соединитель Facebook подключается к Facebook и может публиковать сообщения, видео, фотографии, предложения и т. п. Вы также можете извлекать сообщения, комментарии, события, каналы пользователей, пользовательские сведения о разных оценках "Нравится", включая книги, игры, фильмы и пр. Этот соединитель также включает триггер для извлечения новых сообщений, опубликованных на странице.<br/><br/>[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)
Файл  | Соединитель "Файл" позволяет клиентам отправлять или передавать файлы в файловую систему или сеть, а также получать или загружать файлы из файловой системы или сети. С помощью этого соединителя вы можете подключаться к локальному файловому серверу и отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
FTP<br/>FTPS | FTP - это популярный сетевой протокол для передачи файлов из одного узла в другой. Соединитель FTP может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
HTTP<br/>HTTPS | Прослушиватель HTTP открывает конечную точку, которая действует как HTTP-сервер и прослушивает входящие HTTP-запросы.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
HTTP<br/>HTTPS | Соединитель HTTP отправляет данные на HTTP-серверы с помощью протокола HTTP или HTTPS.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
Marketo | Marketo разрабатывает программное обеспечение для автоматизации маркетинга, которое обеспечивает входной маркетинг, социальный маркетинг, CRM и другие связанные службы. Соединитель Marketo подключается к Marketo и может создавать или обновлять интересы, получать изменения интересов, планировать кампанию, запрашивать кампанию, получать интересы, получать сведения о кампаниях и списках, добавлять интересы в список и удалять интересы из списка.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Microsoft Office 365 | Соединитель Office 365 может отправлять и получать сообщения электронной почты, управлять календарем, а также управлять контактами с помощью учетной записи Office 365. Вы можете отправлять и получать сообщения электронной почты, создавать и удалять события в своем календаре, а также создавать, обновлять, получать и удалять свои контакты.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft OneDrive | Microsoft OneDrive - это служба размещения файлов. Соединитель OneDrive  подключается к вашему личному Microsoft OneDrive и может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов, а также использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft SharePoint | Соединитель Microsoft SharePoint подключается к локальному Microsoft SharePoint Server или SharePoint Online, управлять документами и перечислять элементы. Вы также можете создавать, обновлять, получать и удалять документы и элементы списка. Поддерживаются разные способы проверки подлинности, такие как учетные данные по умолчанию, OAuth 2.0, проверка подлинности Windows и проверка подлинности с помощью форм. <br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft SQL Server | Соединитель Microsoft SQL подключается к локальному SQL Server или к локальной базе данных SQL Azure. Вы можете создавать, обновлять, получать и удалять записи в таблице базы данных SQL.<br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft Yammer | Microsoft Yammer - это корпоративная социальная сеть. Соединитель Yammer подключается к Yammer, включает действие "Отправить сообщение" и триггер для извлечения новых сообщений.<br/><br/>[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)
MongoDB | Соединитель MongoDB подключается к базе данных сервера Mongo (облачной или локальной) и создает, обновляет, получает, а также удаляет записи в коллекции MongoDB.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
База данных Oracle | Соединитель базы данных Oracle подключается к локальной базе данных Oracle и  может создавать, обновлять, получать и удалять записи в таблице базы данных. <br/><br/>[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)
POP3<br/>IMAP | POP3 - это протокол, используемый почтовым клиентом для получения сообщения электронной почты с почтового сервера. Соединитель POP3 подключается к серверу POP3 и включает триггер для получения сообщений электронной почты с вложениями.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
Quickbooks | С помощью соединителя QuickBooks вы можете создавать, обновлять, читать, удалять и запрашивать различные сущности из Intuit QuickBooks, такие как клиенты, элементы, счета и пр.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Salesforce | Соединитель Salesforce управляет разными сущностями, такими как учетные записи, интересы, возможные сделки, обращения и др., в учетной записи Salesforce. Вы также можете создавать, обновлять, выполнять операции upsert, запрашивать и удалять различные сущности.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
SAP | Соединитель SAP подключается к локальному серверу SAP и вызывает RFC, BAPI и tRFC, а также отправляет IDOC.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
SFTP | SFTP (протокол передачи файлов SSH) - это общий протокол, используемый для безопасной передачи файлов. Соединитель SFTP может отправлять файл, получать файл, удалять файл, получать список файлов и использовать триггер для извлечения файлов.<br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
SMTP | SMTP - это протокол, используемый между почтовым клиентом и почтовым сервером для отправки почты. Соединитель SMTP подключается к SMTP-серверу и отправляет сообщения электронной почты с вложениями. <br/><br/>[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)
SugarCRM | Соединитель SugarCRM подключается к SugarCRM Online и может создавать, обновлять, читать и удалять разные типы модулей, такие как учетные записи контакты, продукты и т. д.<br/><br/>[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Twilio | Twilio - это служба SaaS, ориентированная на взаимодействие. Соединитель Twilio подключается к Twilio и может отправлять сообщения, получать сообщения, получать список сообщений, перечислять использование, получать доступные бесплатные номера телефонов, получать доступные номера мобильных телефонов, получать доступные местные номера, перечислять входящие телефонные номера, получать входящий телефонный номер и добавлять входящий телефонный номер.<br/><br/>[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)
Twitter | Twitter - это сетевая служба социальной сети, предоставляющая пользователям возможность отправлять и читать короткие сообщения длиной до 140 символов. Соединитель Twitter подключается к Twitter и может получать временную шкалу пользователя, искать твиты, получать подписчиков, получать друзей, искать пользователей, получать домашнюю временную шкалу, получать временную шкалу упоминаний, публиковать твиты, публиковать твит для пользователя и отправлять прямые. Соединитель Twitter также использует триггеры, такие как "Получить твиты по ключевому слову", "Получить твиты по дескриптору пользователя" и "Получить твиты по хэш-тегу".<br/><br/>[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)


## Дополнительные сведения о соединителях

[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md)<br/>
[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md)<br/>
[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md)<br/>
[Социальные соединители](app-service-logic-social-connectors.md)<br/>
[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md)<br/>
[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md)

<!--HONumber=49-->