<properties 
	pageTitle="Социальные соединители, приложения API Microsoft Azure | Микрослужба приложений API" 
	description="Узнайте, как создавать приложения API социальных соединителей Microsoft Azure и добавлять эти приложения API в приложения логики; микрослужбы." 
	services="app-service-logic" 
	documentationCenter="" 
	authors="MSFTMan" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="connectors" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="deonhe"/> 

# Социальные соединители в службе приложений Microsoft Azure


## Что такое приложение API "Социальный соединитель"
Социальные соединители - это приложения API, которые могут подключаться к социальным приложениям и выполнять различные *Actions* от имени пользователя, прошедшего проверку подлинности. В большинстве соединителей также можно настроить *Trigger*. Триггеры - это события (аналогичные событиям в .NET Framework), которые можно настраивать в некоторых соединителях. Затем триггеры могут инициировать действия, настроенные для данного или любого другого соединителя. Например, в экземпляре соединителя типа "Триггер" можно настроить триггер *new message*, который задается как любой новый твит с хэш-тегом @VisualStudio. Затем можно настроить этот триггер, чтобы он инициировал *Action* для ретвита этого твита. 

Майкрософт предоставляет следующие социальные соединители:

- Facebook
- Twitter
- Chatter
- Yammer
- Twilio.

Далее приводится краткое описание этих социальных соединителей. 

<table>
<tr>
<th> Имя</th>
<th> Описание</th>
<th> Триггеры</th>
<th>Действия</th>

<tr>
<td>Facebook
<td>Соединитель Facebook позволяет публиковать и читать сообщения, комментарии, события и статусы в веб-канале Facebook. Вы также можете публиковать видео и фотографии.
<td>Новая запись
<td><li>Опубликовать запись
	<li>Опубликовать фотографию 
</tr>

<tr>
<td>Twitter
<td>Соединитель Twitter позволяет выполнять определенные операции, такие как публикация, получение и поиск твитов. Вы также можете использовать соединитель Twitter, чтобы следить за тем, что происходит в Twitter, получая сведения о твитах, временных шкалах, друзьях и подписчиках.
<td>Новые твиты
<td><li>Искать твиты
	<li>Твитнуть
	<li>Получить временную шкалу пользователя
	<li>Ретвитнуть
</tr>

<tr>
<td>Chatter
<td>Соединитель Chatter можно использовать для чтения, публикации и поиска сообщений в веб-канале Chatter.
<td>Новое сообщение
<td><li>Опубликовать сообщение
<li>Искать сообщение
</tr>

<tr>
<td>Yammer
<td>Соединитель Yammer позволяет публиковать и читать сообщения в группах Yammer.
<td>Новые сообщения
<td><li>Опубликовать сообщение
	<li>Твитнуть
	<li>Получить временную шкалу пользователя
	<li>Ретвитнуть
</tr>

<tr>
<td>Twilio
<td>Соединитель Twilio позволяет отправлять и получать SMS в учетной записи Twilio. С его помощью вы также можете получать номера телефонов и сведения об использовании.
<td>Недоступно
<td><li>Сообщения: отправка, список, получение и поиск
	<li>Номера телефонов: покупка, список, получение местных и бесплатных номеров
</tr>
</table>


Теперь, когда вы получили общее представление о том, что могут делать социальные соединители, давайте рассмотрим некоторые простые варианты использования этих соединителей.

##Причины использования соединителей

Соединители ускоряют разработку приложений и позволяют даже сотрудникам, не являющимся разработчиками, создавать полнофункциональные приложения корпоративного уровня без необходимости изучать язык программирования или писать код. 

### Мониторинг отзывов клиентов ###
Предположим, ваша компания недавно выпустила новое приложение и группе разработки нужно узнать, что говорят клиенты об этом приложении в социальных сетях. Каждый член группы мог бы периодически проверять различные социальные сети и гадать, какие ключевые слова могут использовать клиенты для обсуждения вашего приложения. Но гораздо более эффективно просто создать соединитель Twitter и настроить его для мониторинга Twitter по определенным хэш-тегам, упоминаниям и ключевым словам. Затем можно использовать соединитель SMTP, чтобы отправлять сообщение электронной почты с содержимым соответствующих твитов всем членам группы. Нечто аналогичное можно сделать для мониторинга Facebook и Yammer и отправки SMS с помощью соединителя Twilio группе разработки и операций, если содержание записей в Facebook или Yammer указывает, что, возможно, ваши клиенты столкнулись с важной проблемой. Все это можно сделать, не написав ни строчки кода.  

Давайте приступим. 


##Создание соединителя

Существует два способа создания соединителей:

- с помощью портала Microsoft Azure (без написания кода);
- с помощью REST API. 

### Создание социального соединителя на портале Microsoft Azure

1. На портале Azure последовательно выберите **СОЗДАТЬ** > **Мобильные и веб-приложения** > **Azure Marketplace**.
2. Выполните **поиск** соединителя или выберите его из списка. После выбора соединителя откроется новая колонка или окно. Нажмите кнопку **Создать**. 
3. Задайте для соединителя следующие свойства. 
	<table>
	    <tr><th>Свойство</th> <th>Описание</th> </tr>
	    <tr><td>Имя</td> <td>Введите имя для вашего приложения API. Например, можно задать для него имя RulesDiscountTaxCode или APIAppValidateXML.</td> </tr>
	    <tr><td>План обслуживания приложения</td> <td>Отображается ваш план платежей. Вы можете изменить его, если требуется больше или меньше ресурсов.</th> </td>
	    <tr><td>Ценовая категория</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ценовая категория в рамках вашей подписки Azure.</td> </tr>
	    <tr><td>Группа ресурсов</td> <td>Создайте новую или используйте существующую группу. Это свойство объясняется в статье "Использование групп ресурсов".</td> </tr>
	    <tr><td>Подписка</td> <td>Свойство только для чтения, в котором указана ваша текущая подписка.</td> </tr>
	    <tr><td>Расположение</td> <td>Географическое расположение, в котором размещена ваша служба Azure. </td></tr>
        <tr><td>Добавить на начальную панель</td> <td>Установите этот флажок, чтобы добавить это приложение API на свою начальную панель (домашнюю страницу).</td></tr>
	</table> 
4. Нажмите кнопку **Создать**. Соединитель будет создан. Создание соединителя может занять некоторое время, и во время создания будет отображаться начальный экран. Для наблюдения за состояние соединителя используйте пункт меню "Уведомления".

Теперь, после создания своего первого соединителя, рассмотрим создание веб-приложения, мобильного приложения или приложения логики с этим соединителем. 


### Создание соединителя с помощью REST API

[Создание соединителей с помощью REST API](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=529766)


## Добавление соединителя в приложение 
Служба приложений Microsoft Azure предоставляет разные типы приложений, в которых могут использоваться эти соединители. Например, можно создать приложение *Logic*, объединяя один или несколько соединителей *logically* в одно приложение.

Чтобы использовать соединители в приложении *Logic*, выберите предварительно настроенный соединитель в списке, добавьте его в рабочий процесс конструирования, внесите необходимые изменения в конфигурацию - и приложение готово к использованию. 

Для выполнения этих действий вам потребуется веб-приложение, мобильное приложение или приложение логики. Конкретные действия см. в статье <>. Получив приложение, добавьте в него соединители. Этот процесс описывается далее.

Выполните следующие действия, чтобы добавить соединитель в приложение логики. 

1. На начальной панели (домашней странице) портала Azure перейдите в раздел **Marketplace** и найдите свое приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. 

	Если вы создаете новое приложение, найдите приложение логики, мобильное приложение или веб-приложение. Выберите это приложение и в новой колонке нажмите кнопку **Создать**. [Эти действия приводятся в статье "Создание приложения логики"](app-service-logic-create-a-logic-app.md). 

2. Откройте свое приложение и выберите **Триггеры и действия**. 
3. Выберите соединитель в **коллекции**. Он будет добавлен в приложение.
4. Настройте соединитель.
5. Каждый соединитель имеет свойства, относящиеся к службе и среде, с которыми он связан. Введите соответствующие сведения для свойств. Имейте в виду, что некоторые свойства являются необязательными.
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить изменения.


## Безопасность
Соединители используют либо OAuth, либо имена и пароли пользователей.

## Дополнительные сведения о приложениях логики и веб-приложениях
[Что такое приложения логики?](app-service-logic-what-are-logic-apps.md) |
[Веб-сайты и веб-приложения в службе приложений Azure](app-service-web-app-azure-portal.md) |


## Дополнительные сведения о соединителях

[Соединители BizTalk Integration](app-service-logic-integration-connectors.md) |
[Корпоративные соединители](app-service-logic-enterprise-connectors.md) |
[Соединители "бизнес - бизнес"](app-service-logic-b2b-connectors.md) |
[Соединители протоколов](app-service-logic-protocol-connectors.md) |
[Соединители служб данных и приложений](app-service-logic-data-connectors.md) |
[Список соединителей и приложений API](app-service-logic-connectors-list.md)

<!--HONumber=49-->