<properties 
   pageTitle="Использование соединителей" 
   description="Использование соединителей" 
   services="app-service\logic" 
   documentationCenter=".net,nodejs,java" 
   authors="prkumar" 
   manager="dwrede" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="app-service-logic"
   ms.devlang="multiple"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="integration" 
   ms.date="03/20/2015"
   ms.author="prkumar"/>


#Использование соединителей#

Соединители - это приложения API, позволяющие подключаться к службам, работающим в облаке или локально, для получения или отправки данных, а также для выполнения действий. Их можно использовать в службах приложений Azure из веб-приложений, мобильных приложений и приложений логики.

Службы приложений Azure предоставляют несколько встроенных соединителей для подключения к интересующим вас службам, направляя ваши усилия на фактическую бизнес-логику ваших приложений. Кроме того, эту платформу можно легко расширить, создавая свои собственные приложения API для подключения к вашим устаревшим приложениям.

Ниже приведены некоторые ключевые функции соединителей BizTalk.

1. Обработка безопасности OAuth для подключения к популярным службам SaaS (Facebook, Twitter, Office 365, SalesForce).
2. Подключение к локальным активам посредством ретранслятора служебной шины.
3. Подключение для использования распространенных протоколов при получении и отправке данных.

##Соединители и приложения логики##
Приложения логики состоят из триггеров и действий. Некоторые соединители можно использовать как триггеры для определения наличия новых доступных данных и запуска приложения логики с этими данными в качестве входных данных. Соединители также могут использоваться как действия в приложении логики для поиска данных, записи данных или выполнения других действий, поддерживаемых соединителем.

###Соединители как триггеры###
Некоторые соединители предоставляют триггеры для приложений логики. Эти триггеры бывают двух типов.

1. Триггеры опроса. Эти триггеры опрашивают интересующую вас службу с указанной частотой для поиска новых данных. Когда новые данные обнаруживаются, запускается новый экземпляр приложения логики с этими данными в качестве входных данных. Триггер может выполнять дополнительные задачи, такие как очистка данных, которые были прочитаны и отправлены в приложение логики, чтобы предотвратить многократное использование одних и тех же данных. Примеры таких соединителей - File, SQL и хранилище Azure.
2. Триггеры отправки. Эти триггеры прослушивают данные в конечной точке или происходящее событие и инициируют новый экземпляр приложения логики. Примеры таких соединителей - прослушиватель HTTP и Twitter.

###Соединители как действия###
Соединители также могут использоваться как действия в приложении логики. Это может быть полезно для поиска данных, которые должны использоваться при выполнении приложения логики; например, может потребоваться выполнить поиск в базе данных SQL дополнительных сведений о клиенте при обработке заказа от клиента в приложении логики. Или же вам может потребоваться запись, обновление или удаление данных в месте назначения, для чего могут использоваться действия, предоставляемые соединителями.

##Использование соединителей##
Следующие статьи содержат примеры использования некоторых встроенных соединителей.

* [Использование соединителя HTTP]
* [Использование соединителя FTP]
* [Использование соединителя Box]
* [Использование соединителя BLOB-объектов хранилища Azure]
* [Использование соединителя Facebook]
* [Использование соединителя Twitter]
* [Использование соединителя Salesforce]
* [Использование соединителя Office 365]
* [Использование соединителя Sharepoint]
* [Использование соединителя SAP]

Дополнительные сведения см. в справочнике по соединителям API [http://aka.ms/appservicesconnectorreference](http://aka.ms/appservicesconnectorreference).


<!-- Links -->

[Использование соединителя Box]: app-service-logic-connector-box.md
[Использование соединителя Facebook]: app-service-logic-connector-facebook.md
[Использование соединителя Salesforce]: app-service-logic-connector-salesforce.md
[Использование соединителя Twitter]: app-service-logic-connector-twitter.md
[Использование соединителя SAP]: app-service-logic-connector-sap.md
[Использование соединителя FTP]: app-service-logic-connector-ftp.md
[Использование соединителя HTTP]: app-service-logic-connector-http.md
[Использование соединителя BLOB-объектов хранилища Azure]: app-service-logic-connector-azurestorageblob.md
[Использование соединителя Office 365]: app-service-logic-connector-office365.md
[Использование соединителя Sharepoint]: app-service-logic-connector-sharepoint.md


<!--HONumber=49-->