<properties
	pageTitle="Управление веб-приложением Azure с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Дополнительные сведения об использовании службы автоматизации Azure для управления веб-приложением Azure."
	services="app-service\web, automation"
	documentationCenter=""
	authors="csand-msft"
	manager="eamono"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="app-service-web"
	ms.workload="web"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/13/2015"
	ms.author="csand"/>



#Управление веб-приложением Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления веб-приложением Azure.

## Что такое служба автоматизации Azure?

[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) - это служба Azure, предназначенная для упрощения управления облаком с помощью процесса автоматизации. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, часто повторяющиеся и подверженные ошибкам задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов, масштабируемую в соответствии с требованиями клиента. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и DevOps для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure помогает управлять веб-приложением Azure?

Веб-приложением Azure можно управлять в службе автоматизации Azure, используя командлеты PowerShell, доступные в разделе [Инструменты Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). Служба автоматизации Azure предоставляет командлеты PowerShell веб-приложения в готовом виде, чтобы выполнять все задачи управления веб-приложением, не выходя из службы. Кроме того, вы можете сопоставить эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure для автоматизации сложных задач в службах Azure и сторонних системах.


## Дальнейшие действия

Теперь после знакомства с основами службы автоматизации Azure и способах ее использования для управления веб-приложением Azure пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

* См. [Учебник по началу работы](automation-create-runbook-from-samples.md) службы автоматизации Azure


<!--HONumber=52-->