---
title: "Модели развертывания: Resource Manager и управление службами (классическая модель) | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с основными различиями между классической моделью развертывания и моделью развертывания с помощью диспетчера ресурсов."
services: virtual-network
documentationcenter: 
author: telmosampaio
manager: carmonm
editor: 
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
redirect_url: ./azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model
ms.assetid: 18a235d8-38ac-4886-9e56-b3855c73ffff
ms.service: virtual-network
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/11/2016
ms.author: telmos
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 109ca4a4672d21969096af26a094390673de25d9
ms.openlocfilehash: 0843651c8fcddbc171bb485ce9c96b53b170881d


---
# <a name="azure-deployment-models"></a>Модели развертывания Azure
Платформа Azure находится в переходной стадии.  И опытным специалистам и тем, кто только приступил к работе с Azure, важно понимать основные изменения, которые произойдут с платформой в процессе перехода.

Все ресурсы Azure поддерживают как минимум одну из следующих моделей развертывания:

* **Resource Manager**. Это новейшая модель развертывания ресурсов Azure. Сейчас ее поддерживает большинство новых ресурсов, а со временем будут поддерживать все ресурсы без исключения.   
* **Классическая модель**. Эту модель поддерживает большинство ресурсов Azure на сегодняшний день. Вновь добавляемые в Azure ресурсы поддерживать ее не будут.

Сведения о том, с помощью какой модели развертывания можно создать тот или иной ресурс Azure, приводятся в документации по конкретным ресурсам.

## <a name="why-does-this-matter"></a>Почему это имеет значение?
Это важно по следующим причинам:

* Функции платформы Azure, доступные при использовании разных моделей, отличаются.  Например, в рамках модели развертывания с помощью Resource Manager ресурсы можно создавать посредством [шаблонов Azure Resource Manager](azure-resource-manager/resource-group-overview.md#template-deployment), а в рамках классической модели — нельзя.
* Отдельные возможности и поведение ресурсов Azure могут отличаться в разных моделях или могут быть доступны только в одной из них.  Например, балансировка трафика между виртуальными машинами, созданными в рамках классической модели развертывания, является *неявной* , так как виртуальные машины являются частью облачных служб Azure, а балансировка нагрузки между виртуальными машинами в облачной службе выполняется автоматически. Виртуальные машины, созданные с помощью диспетчера ресурсов, не входят в облачные службы, поэтому для балансировки трафика между ними необходимо *явным образом* создать отдельный ресурс балансировщика нагрузки Azure.  
* Создание, настройка и управление ресурсами Azure в этих двух моделях также отличаются.
* Ресурсы, созданные в рамках одной модели развертывания, могут не взаимодействовать с ресурсами, созданными в рамках другой. Например, виртуальные машины Azure, созданные в рамках одной модели развертывания, могут подключаться только к виртуальным сетям Azure, созданным по той же модели развертывания.    

В основе обеих моделей развертывания ресурсов лежат соответствующие интерфейсы прикладного программирования (API):  [API Resource Manager](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn948464.aspx) для модели развертывания с помощью Resource Manager и [API управления службами](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460799.aspx) для классической модели развертывания. Разработчики могут создавать код для *непосредственного* взаимодействия с этими API.  

Однако ИТ-специалисты, как правило, взаимодействуют с этими API *опосредованно* , через графический портал в веб-браузере, с помощью командлетов Azure PowerShell на компьютерах под управлением Windows или с помощью интерфейса командной строки Azure (CLI) на компьютерах с Windows, OS X и Linux. Все перечисленные методы, используемые ИТ-специалистами, взаимодействуют с API напрямую. Это означает, что при появлении новых функциональных возможностей платформы или ресурсов Azure прямой доступ к ним в первую очередь предоставляется через API, а поддержка косвенных методов добавляется после того, как API становятся доступными.  

В следующих разделах рассматривается настройка ресурсов Azure с помощью трех косвенных методов в рамках разных моделей развертывания.

## <a name="portals"></a>Порталы
Есть два портала Azure:

* **[Портал Azure](https://manage.windowsazure.com)**. Если вы работаете с Azure достаточно долго, то вы заходили на этот портал. Он используется для создания и настройки старых ресурсов Azure, которые поддерживают классическую модель развертывания. Его нельзя использовать для создания или настройки ресурсов, которые поддерживают только диспетчер ресурсов. 
* **[Портал предварительной версии Azure](https://azure.microsoft.com/overview/preview-portal/)**. Если вы используете новые ресурсы Azure, то, скорее всего, вы работаете через этот портал. Он используется для создания и настройки некоторых ресурсов Azure. Со временем с его помощью можно будет создавать и настраивать все ресурсы Azure. Иногда, если ресурс поддерживает обе модели развертывания, этот портал можно использовать для его создания и настройки в рамках любой из них. 

Некоторые ресурсы и функции можно создавать и настраивать только в одной из версий портала. Часть ресурсов и функций пока невозможно ни создавать, ни настраивать с помощью порталов: для их настройки используются PowerShell и CLI. Сведения о том, с помощью какого метода можно создать тот или иной ресурс Azure, приводятся в документации по конкретным ресурсам. 

## <a name="powershell"></a>PowerShell
Используя [PowerShell](/powershell/azureps-cmdlets-docs) , вы можете создавать и настраивать ресурсы Azure на компьютере под управлением Windows с помощью командной строки и сценариев.  Для отдельных ресурсов Azure могут быть доступны [командлеты Resource Manager](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt125356.aspx), [командлеты управления службами](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn708504.aspx) или и те, и другие.  Некоторые ресурсы и функции можно создавать и настраивать либо в PowerShell, либо в CLI. Для создания и настройки ресурсов Azure с помощью командлетов PowerShell диспетчера ресурсов вам доступны два варианта:

* **Только командлеты PowerShell**. Вы можете создавать и настраивать ресурсы Azure по отдельности, используя командлеты для каждого ресурса. Можно выполнять отдельные команды из командной строки или объединить несколько команд в сценарий PowerShell. Вы можете сохранять такие сценарии и управлять их версиями.
* **Командлеты PowerShell с шаблоном Azure Resource Manager**. Вы можете использовать PowerShell для создания ресурсов Azure с помощью шаблона Azure Resource Manager. Можно сохранять такие шаблоны и управлять их версиями. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание ресурсов с использованием шаблонов Resource Manager и Azure PowerShell](resource-group-template-deploy.md). Для решения типовых задач предусмотрены [шаблоны быстрого запуска Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/), которые также можно скачать и изменить.

## <a name="cli"></a>Интерфейс командной строки
Вы можете создавать и настраивать ресурсы Azure на компьютерах под управлением Windows, OS X или Linux с помощью интерфейса командной строки (CLI).  Сведения об установке интерфейса командной строки в операционной системе см. в статье [Установка Azure CLI](xplat-cli-install.md). Как и в PowerShell, в нем предусмотрены различные команды, используемые при создании ресурсов посредством модели развертывания с помощью [Resource Manager](xplat-cli-azure-resource-manager.md) или [классической модели развертывания (управления службами)](virtual-machines/virtual-machines-linux-classic-manage-visual-studio.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2fclassic%2ftoc.json).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Узнайте больше о [Resource Manager](azure-resource-manager/resource-group-overview.md).
* Узнайте, как [разрабатывать шаблоны](best-practices-resource-manager-design-templates.md).




<!--HONumber=Dec16_HO2-->


