---
title: Словарь терминов Azure | Документация Майкрософт
description: Словарь терминов, связанных с облаком на платформе Azure. Краткий словарь Azure, содержащий определения основных терминов по облакам в Azure.
keywords: словарь Azure, облачная терминология, словарь терминов Azure, определения терминов, облачные термины
services: na
documentationcenter: na
author: MonicaRush
manager: jhubbard
editor: ''
ms.assetid: d7ac12f7-24b5-4bcd-9e4d-3d76fbd8d297
ms.service: multiple
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/16/2017
ms.author: monicar
ms.openlocfilehash: 84766ba4cf9e844184752bc44d2e0a471b97db27
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32159134"
---
# <a name="microsoft-azure-glossary-a-dictionary-of-cloud-terminology-on-the-azure-platform"></a>Словарь терминов Microsoft Azure: словарь терминов, связанных с облаком на платформе Azure

Словарь терминов Microsoft Azure — это краткий словарь терминов, связанных с облаком на платформе Azure. См. также:

* [Microsoft Azure и веб-службы Amazon](https://azure.microsoft.com/campaigns/azure-vs-aws/mapping/) — определения служб Azure и их аналогов в AWS.<!-- I propose to link to https://azure.microsoft.com/services/ instead of this -->
* [Термины облачных вычислений](https://azure.microsoft.com/overview/cloud-computing-dictionary/) — общие термины облачной индустрии.

## <a name="account"></a>учетная запись
Учетная запись, используемая для доступа к подписке Azure и управления ей. Зачастую она называется учетной записью Azure, хотя учетной записью может быть любая из следующих: существующая рабочая, учебная или личная учетная запись Майкрософт либо имя пользователя и пароль Office 365. Можно также создать учетную запись для управления подпиской Azure во время регистрации в [бесплатной пробной версии](https://azure.microsoft.com).  
См. разделы [Регистрация для получения подписки Azure с помощью учетной записи Office 365](billing/billing-use-existing-office-365-account-azure-subscription.md) и [Учетные записи для входа](active-directory/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).

## <a name="api-app"></a>приложение API;
Другое название [приложения службы приложений](#app-service-app).

## <a name="app-service-app"></a>Приложение службы приложений
Вычислительные ресурсы, предоставляемые [службой приложений Azure](app-service/app-service-web-overview.md) для размещения веб-сайта или веб-приложения, веб-API или [серверной части мобильного приложения](app-service-mobile/app-service-mobile-value-prop.md). Приложения службы приложений также называются *приложениями службы*, *веб-приложениями*, *приложениями API* и *мобильными приложениями*.

## <a name="availability-set"></a>группа доступности
Коллекция виртуальных машин, которые находятся под общим управлением для обеспечения избыточности и надежности приложений. Во время планового или внепланового обслуживания группы доступности обеспечивают доступность как минимум одной виртуальной машины.  
См. статьи [Управление доступностью виртуальных машин Windows в Azure](virtual-machines/windows/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) и [Управление доступностью виртуальных машин Linux](virtual-machines/linux/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).

## <a name="classic-model"></a>классическая модель развертывания Azure
Одна из двух [моделей развертывания](resource-manager-deployment-model.md) , которые используются для развертывания ресурсов в Azure (новой моделью является модель Azure Resource Manager). Некоторые службы Azure поддерживают только модель развертывания с помощью Resource Manager, некоторые — только классическую модель развертывания, а другие — обе модели. Поддерживаемые модели указаны в документации по соответствующей службе Azure.

## <a name="cli"></a>интерфейс командной строки Azure (CLI)
Интерфейс командной строки, который можно использовать для управления службами Azure на компьютерах Windows, macOS и Linux.  Некоторыми службами или компонентами служб можно управлять только с помощью PowerShell или интерфейса командной строки. См. статью [Azure CLI 2.0](/cli/azure).

## <a name="powershell"></a>Azure PowerShell
Интерфейс командной строки для управления службами Azure через командную строку на компьютерах с ОС Windows. Некоторыми службами или компонентами служб можно управлять только с помощью PowerShell или интерфейса командной строки.
См. статью [Установка и настройка Azure PowerShell](/powershell/azure/overview).

## <a name="arm-model"></a>модель развертывания с помощью Azure Resource Manager
Одна из двух [моделей развертывания](resource-manager-deployment-model.md) , которые используются для развертывания ресурсов в Microsoft Azure (вторая — классическая модель развертывания). Некоторые службы Azure поддерживают только модель развертывания с помощью Resource Manager, некоторые — только классическую модель развертывания, а другие — обе модели. Поддерживаемые модели указаны в документации по соответствующей службе Azure.

## <a name="fault-domain"></a>домен сбоя
Коллекция виртуальных машин в группе доступности, которые могут отказать в одно и то же время. Примером может послужить группа установленных в стойку машин с общим источником питания и сетевым коммутатором. В Azure виртуальные машины в группе доступности автоматически распределяются между несколькими доменами сбоя.  
См. статьи [Управление доступностью виртуальных машин Windows в Azure](virtual-machines/windows/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) и [Управление доступностью виртуальных машин Linux](virtual-machines/linux/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).  

## <a name="geo"></a>геообъект
Определенная граница для резидентства данных, которое обычно включает два или несколько регионов. Границы могут проходить внутри государств или выходить за их пределы и подчиняются налоговому законодательству. Каждый геообъект включает как минимум один регион. Примеры геообъектов: Азиатско-Тихоокеанский регион и Япония. Еще одно название — *география*.  
См. статью [Регионы Azure](best-practices-availability-paired-regions.md).

## <a name="geo-replication"></a>георепликация
Процесс автоматической репликации такого содержимого, как BLOB-объекты, таблицы и очереди, в паре регионов.  
См. статью [Активная георепликация для базы данных SQL Azure](sql-database/sql-database-geo-replication-overview.md).
<!-- The meaning of "geo" in this term seems to be different than the meaning provided in the "geo" entry -->

## <a name="image"></a>изображение
Файл с конфигурацией операционной системы и приложения, который можно использовать для создания любого количества виртуальных машин. В Azure можно использовать два типа образов — образ виртуальной машины и образ ОС. Образ виртуальной машины включает операционную систему и все диски, присоединенные к виртуальной машине на момент создания образа. Образ ОС содержит только общие сведения об операционной системе и не включает конфигурации дисков данных.  
См. статью [Просмотр и выбор образов виртуальных машин Windows в Azure с помощью оболочки PowerShell или интерфейса командной строки](virtual-machines/windows/cli-ps-findimage.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

## <a name="limits"></a>ограничения
Количество доступных для создания ресурсов или максимально возможный уровень работоспособности. Ограничения обычно связаны с подписками, службами и предложениями.  
См. статью [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](azure-subscription-service-limits.md).

## <a name="load-balancer"></a>подсистема балансировки нагрузки
Ресурс, который распределяет входящий трафик между компьютерами в сети. В Azure подсистема балансировки нагрузки направляет трафик на виртуальные машины, определенные в наборе подсистемы балансировки нагрузки. [Балансировщик нагрузки](load-balancer/load-balancer-overview.md) может быть внутренним или с выходом в Интернет.  

## <a name="mobile-app"></a>мобильное приложение
Другое название [приложения службы приложений](#app-service-app).

## <a name="offer"></a>offer
Цены, деньги на счете и связанные условия, применимые к подписке Azure.  
Ознакомьтесь со страницей [Сведения о предложении Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/).

## <a name="portal"></a>портал
Безопасный веб-портал, используемый для развертывания служб Azure и управления ими.

## <a name="region"></a>region
Область геообъекта, не пересекающая национальные границы и содержащая один или несколько центров обработки данных. Цены, региональные службы и типы предложений применяются на уровне регионов. Обычно регионы объединяются в пары, даже если находятся в нескольких сотнях километров друг от друга. Пары регионов можно использовать как механизм для аварийного восстановления и сценариев высокой доступности. Также называется *расположением*.  
См. статью [Регионы Azure](best-practices-availability-paired-regions.md).

## <a name="resource"></a>resource
Элемент, который является частью решения Azure. Каждая служба Azure позволяет развертывать различные типы ресурсов, такие как базы данных или виртуальные машины.   
См. статью [Общие сведения о диспетчере ресурсов Azure](azure-resource-manager/resource-group-overview.md).

## <a name="resource-group"></a>resource group
Контейнер в диспетчере ресурсов, содержащий связанные ресурсы для приложения. Группа ресурсов может содержать все ресурсы для приложения или только те ресурсы, которые логически сгруппированы вместе. Можно выбрать способ распределения ресурсов для групп ресурсов, который наиболее оптимален для вашей организации.  
См. статью [Общие сведения о диспетчере ресурсов Azure](azure-resource-manager/resource-group-overview.md).

## <a name="arm-template"></a>шаблон Resource Manager
JSON-файл, который декларативно определяет один или несколько ресурсов Azure и устанавливает зависимости между развернутыми ресурсами. Шаблон можно использовать для согласованного и многократного развертывания ресурсов.  
См. статью [Создание шаблонов диспетчера ресурсов Azure](resource-group-authoring-templates.md).

## <a name="resource-provider"></a>поставщик ресурсов
Служба, которая предоставляет ресурсы для развертывания и управления посредством диспетчера ресурсов. Каждый поставщик ресурсов предоставляет операции REST API для работы с развернутыми ресурсами. Доступ к поставщикам ресурсов можно получить через портал Azure, Azure PowerShell и несколько пакетов SDK для программирования.  
См. статью [Общие сведения о диспетчере ресурсов Azure](azure-resource-manager/resource-group-overview.md).

## <a name="role"></a>role
Средства для управления доступом, которые можно назначать пользователям, группам и службам. Роли могут выполнять такие действия, как создание, управление и чтение ресурсов Azure.  
См. статью [RBAC: встроенные роли](role-based-access-control/built-in-roles.md).

## <a name="sla"></a>соглашение об уровне обслуживания (SLA)
Соглашение, в котором описываются обязательства корпорации Майкрософт в отношении доступности и подключения. В каждой службе Azure есть отдельный SLA.  
См. статью [Соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

## <a name="sas"></a>подписанный URL-адрес (SAS)
Подпись, которая позволяет предоставлять ограниченный доступ к ресурсу, не раскрывая ключ учетной записи. Например, [служба хранилища Azure использует подписанный URL-адрес](storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md) для предоставления клиентского доступа к объектам, таким как BLOB-объекты. [Центр Интернета Вещей использует подписанный URL-адрес](iot-hub/iot-hub-devguide-security.md#security-tokens) для предоставления устройствам разрешения на отправку данных телеметрии.

## <a name="storage-account"></a>запись хранения Azure
Учетная запись, которая предоставляет доступ к службам BLOB-объектов, очередей, таблиц и файлов в службе хранилища Azure. Имя учетной записи хранения определяет уникальное пространство имен для объектов данных в службе хранилища Azure.  
См. статью [Об учетных записях хранения Azure](storage/common/storage-create-storage-account.md).

## <a name="subscription"></a>Подписка
Соглашение клиента с корпорацией Майкрософт, которое позволяет им получать доступ к службам Azure. Цены на подписку и связанные условия регулируются предложением, выбранным для подписки.
См. [Соглашение о подписке Microsoft Online](https://azure.microsoft.com/support/legal/subscription-agreement/) и статью [Связь между подписками Azure и службой Azure Active Directory](active-directory/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md).

## <a name="tag"></a>tag
Условие индексирования, которое позволяет классифицировать ресурсы в соответствии с вашими требованиями к управлению или выставлению счетов. Если имеется сложная коллекция ресурсов, вы можете использовать теги, чтобы визуализировать эти активы наиболее оптимальным способом. Например, можно снабдить тегами ресурсы, которые выполняют в организации одну и ту же роль или относятся к одному отделу.  
См. статью [Использование тегов для организации ресурсов в Azure](resource-group-using-tags.md).

## <a name="update-domain"></a>домен обновления
Коллекция виртуальных машин в группе доступности, которые обновляются в одно и то же время. Во время планового обслуживания виртуальные машины в одном домене обновления перезапускаются вместе. Azure не перезапускает больше одного домена обновления за один раз. Он также называется доменом обновления.   
См. статьи [Управление доступностью виртуальных машин Windows в Azure](virtual-machines/windows/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) и [Управление доступностью виртуальных машин Linux](virtual-machines/linux/manage-availability.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).

## <a name="vm"></a>виртуальная машина
Программная реализация физического компьютера, на котором работает операционная система. Несколько виртуальных машин могут одновременно работать на одном физическом компьютере. В Azure виртуальные машины могут быть разных размеров.  
См. [документацию по виртуальным машинам](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-machines/).

## <a name="vm-extension"></a>расширение виртуальной машины
Ресурс, реализующий поведение или функции, которые либо помогают другим программам работать, либо предоставляют возможность для взаимодействия с работающим компьютером. Например, расширение доступа к виртуальным машинам можно использовать для сброса или изменения значений удаленного доступа на виртуальной машине Azure.
<!-- This definition seems obscure to me; maybe a list of examples would work better than a conceptual definition? -->
См. статью [Обзор расширений и компонентов виртуальной машины под управлением Windows](virtual-machines/windows/extensions-features.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) или [Обзор расширений и компонентов виртуальных машин под управлением Linux](virtual-machines/linux/extensions-features.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)

## <a name="vnet"></a>виртуальная сеть
Сеть, обеспечивающая соединение между ресурсами Azure и изолированная от всех клиентов Azure. С помощью [VPN-шлюза Azure](vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) ее можно подключить к другой виртуальной сети, а также к [локальной сети](vpn-gateway/vpn-gateway-plan-design.md). Вы можете полностью контролировать блоки IP-адресов, параметры DNS, политики безопасности и таблицы маршрутизации в виртуальной сети.  
См. статью [Виртуальная сеть Azure](virtual-network/virtual-networks-overview.md).  

## <a name="web-app"></a>Веб-приложение
Другое название [приложения службы приложений](#app-service-app).

## <a name="see-also"></a>См. также

* [Приступая к работе с Azure](https://azure.microsoft.com/get-started/)
* [Центр облачных ресурсов](https://azure.microsoft.com/resources/)  
* [Azure для бизнес-приложений](https://azure.microsoft.com/overview/business-apps-on-azure/)
* [Azure в вашем центре обработки данных](https://azure.microsoft.com/overview/business-apps-on-azure/)

