<properties
   pageTitle="Коллекция образов Azure Government| Microsoft Azure"
   description="В этой статье приводится обзор коллекции образов Azure Government, а также содержатся образы."
   services="Azure-Government"
   cloud="gov"
   documentationCenter=""
   authors="joharve2"
   manager="chrisnie"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="multiple"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="azure-government"
   ms.date="06/01/2016"
   ms.author="brendalee"/>


#  Коллекция образов Microsoft Azure Government

<p> Коллекция образов Microsoft Azure Government предлагает возможности, аналогичные общедоступному порталу Azure. Клиенты могут по желанию развертывать образы, предварительно созданные корпорацией Майкрософт, или передавать свои собственные виртуальные жесткие диски. Это обеспечивает гибкость в развертывании собственных стандартных образов при необходимости.

Ниже приводится список образов, доступных в коллекции образов Azure Government. Некоторые из готовых образов включают повременную оплату лицензирования для конкретного программного обеспечения. Ознакомьтесь с информацией на странице <a href="http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/">Цены на виртуальные машины</a> для получения дополнительных рекомендаций и взаимодействия с рабочей группой вашей учетной записи Майкрософт или торговым посредником при определении конкретных цен на использование Azure Government.


## Список образов Azure Government

Издатель|Имя образа|Описание|ОС|Размер диска
---|---|---|---|---
ASR-Prod-GalleryImages|Сервер обработки Microsoft Azure Site Recovery|Этот сервер используется для кэширования, сжатия и шифрования трафика репликации в сценарии Microsoft Azure Site Recovery, заключающемся в настройке восстановления размещения виртуальных машин...|Windows| GB
ASR-Prod-GalleryImages|Главный целевой сервер Microsoft Azure Site Recovery|Этот сервер используется в качестве репозитория, а также для хранения трафика репликации из физических или виртуальных исходных серверов Windows в сценарии Azure Site Recovery...|Windows| GB
ASR-Prod-GalleryImages|VPN-сервер конфигурации Microsoft Azure Site Recovery|Этот сервер выполняет роль сервера централизованного управления операциями аварийного восстановления в сценарии Microsoft Azure Site Recovery, который заключается в настройке...|Windows| GB
ASR-Prod-GalleryImages|Сервер конфигурации Microsoft Azure Site Recovery без VPN|Этот сервер выполняет роль сервера централизованного управления операциями аварийного восстановления в сценарии Microsoft Azure Site Recovery, который заключается в настройке...|Windows| GB
ASR-Prod-GalleryImages|Сервер обработки Microsoft Azure Site Recovery V2|Этот сервер используется для кэширования, сжатия и шифрования трафика репликации в сценарии Microsoft Azure Site Recovery, заключающемся в настройке восстановления размещения виртуальных машин...|Windows| GB
Barracuda Networks, Inc.|Брандмауэр Barracuda NextGen серии F 7.0.0-672|Брандмауэр Barracuda NextGen серии F https://www.barracuda.com/products/nextgenfirewall-f — это мощное удобное средство для защиты сети и управления ею. Так как это средство безопасности под управлением Linux...|Linux|80 ГБ
Barracuda Networks, Inc.|Брандмауэр веб-приложения Barracuda 8.0.101101|Брандмауэр веб-приложения Barracuda https://www.barracuda.com/products/webapplicationfirewall — это мощное удобное средство для защиты веб-сайта от атак, защиты данных...|Linux|50 ГБ
Bitnami|Ruby Stack 2.1|Bitnami RubyStack значительно упрощает разработку и развертывание приложений Ruby on Rails. Ruby on Rails — это полный стек платформы MVC для веб-приложений с резервным копированием в базе данных, оптимизированный для...|Linux|30 ГБ
Bitnami|Ruby Stack 2.0|Bitnami RubyStack значительно упрощает разработку и развертывание приложений Ruby on Rails. Ruby on Rails — это полный стек платформы MVC для веб-приложений с резервным копированием в базе данных, оптимизированный для...|Linux|30 ГБ
Bitnami|Nginx Stack 1.6|Bitnami Nginx Stack предлагает полную, полностью интегрированную и готовую к запуску среду разработки PHP, MySQL и Nginx. Кроме того, он связывает phpMyAdmin, SQLite, ImageMagick, FastCGI, Memcache, GD,...|Linux|30 ГБ
Bitnami|LAMP Stack 5.6|Bitnami LAMPStack значительно упрощает разработку и развертывание приложений PHP. В его состав включены готовые к запуску версии Apache, MySQL, PHP и phpMyAdmin, а также все другое программное обеспечение, необходимое для...|Linux|30 ГБ
Bitnami|LAMP Stack 5.4|Bitnami LAMPStack значительно упрощает разработку и развертывание приложений PHP. В его состав включены готовые к запуску версии Apache, MySQL, PHP и phpMyAdmin, а также все другое программное обеспечение, необходимое для...|Linux|30 ГБ
Bitnami|Drupal 8|Drupal под управлением Bitnami — это предварительно настроенный, готовый к работе образ для запуска Drupal в Microsoft Azure. Drupal — одна из наиболее универсальных систем управления содержимым с открытым исходным кодом на рынке. Более ...|Linux|30 ГБ
Bitnami|Drupal 7|Drupal под управлением Bitnami — это предварительно настроенный, готовый к работе образ для запуска Drupal в Microsoft Azure. Drupal — одна из наиболее универсальных систем управления содержимым с открытым исходным кодом на рынке. Более ...|Linux|30 ГБ
Bitnami|Drupal 6|Drupal под управлением Bitnami — это предварительно настроенный, готовый к работе образ для запуска Drupal в Microsoft Azure. Drupal — одна из наиболее универсальных систем управления содержимым с открытым исходным кодом на рынке. Более ...|Linux|30 ГБ
BizTalk|BizTalk Server 2016 CTP-версии 2|Microsoft BizTalk Server 2016 CTP-версии 2 в Windows Server 2016 Technical Preview 4. В этом выпуске представлен ряд важных улучшений. Поддержка SQL Server 2016 AlwaysOn...|Windows|128 ГБ
Canonical|Ubuntu Server 12.04.5-LTS|Ubuntu Server 12.04.5-LTS (amd64 20160315) для Microsoft Azure. Ubuntu Server является самой популярной в мире системой Linux для облачных сред. Обновления и исправления для Ubuntu 12.04.5-LTS будут доступны…|Linux|30 ГБ
Canonical|Ubuntu Server 14.04.4-LTS|Ubuntu Server 14.04.4-LTS (amd64 20160314) для Microsoft Azure. Ubuntu Server является самой популярной в мире системой Linux для облачных сред. Обновления и исправления для Ubuntu 14.04.4-LTS будут доступны…|Linux|30 ГБ
Canonical|Ubuntu Server 16.04 LTS|Ubuntu Server 16.04 LTS (amd64 20160420.3) для Microsoft Azure. Ubuntu Server является самой популярной в мире системой Linux для облачных сред. Обновления и исправления для Ubuntu 16.04 LTS будут доступны…|Linux|30 ГБ
Check Point|Check Point vSec, R77.30-015052|Check Point vSEC для Azure — это брандмауэр и шлюз безопасности следующего поколения. |Linux|50 ГБ
Check Point|Check Point vSec, R77.30.022.105|Check Point vSEC для Azure — это брандмауэр и шлюз безопасности следующего поколения. |Linux|50 ГБ
CloudLink|CloudLink SecureVM 5.0 BYOL|Легкость и надежность в управлении, отслеживании и шифровании виртуальных машин. CloudLink SecureVM от компании EMC разблокирует функции шифрования BitLocker в Windows и Linux, предоставляя управление ключами на основе политик и…|Linux|30 ГБ
CloudLink|CloudLink SecureVM|CloudLink ® SecureVM обеспечивает шифрование томов ВМ и предзагрузочную авторизацию с проверкой целостности образа ВМ, что позволяет управлять тем, когда и где загружаются ваши ВМ. SecureVM разблокирует собственный Windows...|Linux|30 ГБ
coreos|CoreOS Stable|Каналы Stable следует использовать для производственных кластеров. Версии CoreOS проверяются на бета- и альфа-версиях каналов, прежде чем выпускать финальную версию. |Linux|31 ГБ
coreos|CoreOS Stable|Каналы Stable следует использовать для производственных кластеров. Версии CoreOS проверяются на бета- и альфа-версиях каналов, прежде чем выпускать финальную версию. |Linux|31 ГБ
credativ|Debian 7 "Wheezy"|Debian 7 "Wheezy" (20160628.0) для Microsoft Azure. Debian GNU/Linux является одним из наиболее распространенных дистрибутивов Linux. |Linux|30 ГБ
credativ|Debian 8 "Jessie"|Debian 8 "Jessie" (20160628.0) для Microsoft Azure. Debian GNU/Linux является одним из наиболее распространенных дистрибутивов Linux. |Linux|30 ГБ
credativ|Debian 9 "Stretch" DAILY|Debian 9 "Stretch" (Daily Build 20160816.0) для Microsoft Azure. Debian GNU/Linux является одним из наиболее распространенных дистрибутивов Linux. |Linux|30 ГБ
Dynamics NAV|Microsoft Dynamics NAV 2016 на Windows Server 2012 R2|Microsoft Dynamics NAV — это удобное бизнес-решение корпорации Майкрософт, которое можно быстро внедрить, поможет вам удовлетворить все бизнес-требования. Этот образ содержит предварительно настроенный...|Windows|128 ГБ
Esri|ArcGIS 10.3.1 для сервера (Windows)|ArcGIS для сервера — это самый универсальный GIS-сервер в мире, который обеспечивает полный контроль над геопространственными ресурсами и данными организации. |Windows|128 ГБ
Группа гибридных облачных хранилищ Майкрософт|StorSimple Virtual Appliance 1100, май 2015 г.|Microsoft StorSimple Virtual Appliance 1100 |Windows|32 ГБ
Группа гибридных облачных хранилищ Майкрософт|StorSimple Virtual Appliance 1100, июль 2015 г.|Microsoft StorSimple Virtual Appliance 1100 |Windows|32 ГБ
Группа гибридных облачных хранилищ Майкрософт|StorSimple Virtual Appliance 1100, октябрь 2015 г.|Microsoft StorSimple Virtual Appliance 1100 |Windows|32 ГБ
Группа гибридных облачных хранилищ Майкрософт|StorSimple Virtual Appliance GU2, февраль 2016 г.|Microsoft StorSimple Virtual Appliance GU2 |Windows|32 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle WebLogic Server 11g Standard Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle WebLogic Server http://www.oracle.com/weblogicserver 11g Standard Edition (10.3.6) — это ведущий сервер приложений Java для предприятий всех размеров, предлагающий разработчикам средства...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle WebLogic Server 11g Enterprise Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle WebLogic Server http://www.oracle.com/weblogicserver 11g Enterprise Edition (10.3.6) — это ведущий сервер приложений Java для современных центров обработки данных. Он использует все преимущества новейших...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 12c Standard Edition на Windows Server 2012|Oracle Database http://www.oracle.com/database 12c Standard Edition (12.1.0.1.0) — это доступное полнофункциональное решение по управлению данными, которое идеально подходит для средних по размеру компаний. Минимально рекомендуется...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 12c и WebLogic Server 12c Standard Edition на Windows Server 2012|Oracle Database http://www.oracle.com/database 12c Standard Edition (12.1.0.1.0) — это доступное полнофункциональное решение по управлению данными, которое идеально подходит для средних по размеру компаний. Oracle WebLogic...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 12c и WebLogic Server 12c Enterprise Edition на Windows Server 2012|Oracle Database http://www.oracle.com/database 12c Enterprise Edition (12.1.0.1.0) — это база данных следующего поколения, которая была разработана для облака и предлагает новую мультитенантную архитектуру на основе...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 12c Enterprise Edition на Windows Server 2012|Oracle Database http://www.oracle.com/database 12c Enterprise Edition (12.1.0.1.0) — это база данных следующего поколения, которая была разработана для облака и предлагает новую мультитенантную архитектуру на основе...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle WebLogic Server 12c Standard Edition на Windows Server 2012|Oracle WebLogic Server http://www.oracle.com/weblogicserver 12c Standard Edition (12.1.2.0) — это ведущий сервер приложений Java EE, предлагающий приложения следующего поколения для критических для бизнеса...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 11g R2 Standard Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle Database http://www.oracle.com/database 11g R2 Standard Edition (11.2.0.4.0) — это доступное полнофункциональное решение по управлению данными, которое идеально подходит для средних по размеру компаний. Минимально рекомендуется...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 11g R2 и WebLogic Server 11g Enterprise Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle Database http://www.oracle.com/database 11g R2 Enterprise Edition (11.2.0.4.0) предлагает полный набор средств, с помощью которых можно легко управлять ресурсоемкой обработкой транзакций, бизнес-аналитикой...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 11g R2 Enterprise Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle Database http://www.oracle.com/database 11g R2 Enterprise Edition (11.2.0.4.0) предлагает полный набор средств, с помощью которых можно легко управлять ресурсоемкой обработкой транзакций, бизнес-аналитикой...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|JDK 8 на Windows Server 2012 R2|Платформа Java http://www.oracle.com/java, стандартный выпуск 8 (обновление 25) обеспечивает разработку безопасных, переносных и высокопроизводительных приложений, а также предлагает в своем составе комплект разработчика Java (JDK), Java...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|JDK 7 on Windows Server 2012|Платформа Java http://www.oracle.com/java, стандартный выпуск 7 (обновление 71) обеспечивает разработку безопасных, переносных и высокопроизводительных приложений, а также предлагает в своем составе комплект разработчика Java (JDK), Java...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|JDK 6 в Windows Server 2012|Платформа Java http://www.oracle.com/java, стандартный выпуск 6 (обновление 85) обеспечивает разработку безопасных, переносных и высокопроизводительных приложений, а также предлагает в своем составе комплект разработчика Java (JDK), Java...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle Database 11g R2 и WebLogic Server 11g Standard Edition на Windows Server 2008 R2|Oracle Database http://www.oracle.com/database 11g R2 Standard Edition (11.2.0.4.0) — это доступное полнофункциональное решение по управлению данными, которое идеально подходит для средних по размеру компаний. Oracle WebLo...|Windows|128 ГБ
Microsoft Open Technologies, Inc.|Oracle WebLogic Server 12c Enterprise Edition на Windows Server 2012|Oracle WebLogic Server http://www.oracle.com/weblogicserver 12c Enterprise Edition (12.1.2.0) — это ведущий сервер приложений Java EE, предлагающий приложения следующего поколения для критических для бизнеса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP2 Standard на базе Windows Server 2012|Некоторые компоненты SQL Server требуют дополнительной установки и настройки перед использованием. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера A2 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 RTM Enterprise на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера А3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure, включая поддержку CEIP, которая...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 SP1 Enterprise на базе Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 RTM Enterprise на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера А3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure, включая поддержку CEIP, которая...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 RTM Standard на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера A2 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure, включая поддержку CEIP, которая...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP3 Standard на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP3 Enterprise на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP3 Express на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит версию Express с инструментами SQL Server. Он не взимает плату за лицензию SQL и предназначен для сред разработки и тестирования с минимальными рабочими нагрузками. Этот образ предварительно настроен для...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 SP1 Web на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 SP1 Express на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит версию Express с инструментами SQL Server. Он не взимает плату за лицензию SQL и предназначен для сред разработки и тестирования с минимальными рабочими нагрузками. Этот образ предварительно настроен для...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 SP1 Standard на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2014 RTM Standard на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера A2 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure, включая поддержку CEIP, которая...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2016 RTM Developer на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит версию Developer SQL Server 2016. Он включает в себя весь набор функциональных возможностей выпуска Enterprise, но лицензирован только для сред разработки и тестирования, а не для рабочей среды. В этот образ входят...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2016 RTM Express на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит версию Express с инструментами SQL Server. Он не взимает плату за лицензию SQL и предназначен для сред разработки и тестирования с минимальными рабочими нагрузками. Этот образ предварительно настроен для...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2016 RTM Standard на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2016 RTM Web на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP2 Enterprise на базе Windows Server 2012|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Некоторые компоненты SQL Server требуют дополнительной установки и настройки перед использованием. Рекомендуется использовать виртуальную машину размера А3 или больше.|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2012 SP3 Web на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft SQL Server|SQL Server 2016 RTM Enterprise на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит полную версию SQL Server. Для производственных рабочих нагрузок мы советуем использовать виртуальную машину размера DS3 или больше. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure в...|Windows|127 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, июнь 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, апрель 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, февраль 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, январь 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2016 Technical Preview 5 — Nano Server|Nano Server — это новая возможность автономного развертывания Windows Server, при этом система занимает лишь небольшую часть от полного размера операционной системы. Данная версия Technical Preview позволяет попробовать новый Nano Server и узнать…|Windows|8 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, июль 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, декабрь 2015 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, август 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, июль 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, август 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2016 с контейнерами версии Tech Preview 5|ОС Windows Server позволяет использовать в инфраструктуре центра обработки данных глобальные облачные службы Майкрософт. Windows Server 2016 с контейнерами версии Technical Preview 5...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, ноябрь 2015 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, ноябрь 2015 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, апрель 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, июнь 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2016 Technical Preview 5|Этот образ предоставляет возможность проверить готовую к облачной среде операционную систему, обеспечивающую новые уровни безопасности и новые возможности служб Azure для приложений и инфраструктуры...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 R2 Datacenter, август 2016 г.|В основе концепции Microsoft Cloud OS находится ОС Windows Server 2012 R2, которая позволяет вам использовать в своей инфраструктуре глобальные облачные службы Майкрософт. Эта операционная система предлагает производительность корпоративного класса...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, декабрь 2015 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, январь 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, февраль 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, июль 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, июнь 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, ноябрь 2015 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, декабрь 2015 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, январь 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2008 R2 SP1, апрель 2016 г.|Windows Server 2008 R2 — это многоцелевой сервер, разработанный для повышения надежности и гибкости ваших серверов или инфраструктуры частных облаков в целях экономии времени и снижения затрат. Он обеспечивает...|Windows|128 ГБ
Группа серверов Microsoft Windows Server|Windows Server 2012 Datacenter, февраль 2016 г.|В ОС Windows Server 2012 собран опыт корпорации Майкрософт по созданию и эксплуатации общедоступных облаков, что позволяет получить динамичную и высокодоступную серверную платформу. Они предлагает масщтабируемую, динамичную и мультитенантную...|Windows|128 ГБ
OpenLogic|OpenLogic 6.7|Этот дистрибутив Linux основан на CentOS версии 6.7 и предоставляется компанией OpenLogic. Он включает в себя установку базовых серверных пакетов. |Linux|30 ГБ
OpenLogic|OpenLogic 6.8|Этот дистрибутив Linux основан на CentOS версии 7.2 и предоставляется компанией OpenLogic. Он включает в себя установку базовых серверных пакетов. |Linux|30 ГБ
OpenLogic|OpenLogic 7.2|Этот дистрибутив Linux основан на CentOS версии 7.2 и предоставляется компанией OpenLogic. Он включает в себя установку базовых серверных пакетов. |Linux|30 ГБ
OpenLogic|OpenLogic 7.2|Этот дистрибутив Linux основан на CentOS версии 7.2 и предоставляется компанией OpenLogic. Он включает в себя установку базовых серверных пакетов. |Linux|30 ГБ
OpenLogic|OpenLogic 7.2n|Этот дистрибутив Linux основан на CentOS версии 7.2 и предоставляется компанией OpenLogic. Он включает в себя установку базовых серверных пакетов. Он идентичен стандартному образу CentOS версии 7.2...|Linux|30 ГБ
Oracle|Сервер Oracle WebLogic Server 12.1.2 в Oracle Linux 6.4.0.0.0|Oracle WebLogic Server 12c Enterprise Edition — это ведущий сервер приложений Java EE, предлагающий приложения следующего поколения для критически важной облачной платформы с встроенным облачным управлением и ...|Linux|30 ГБ
Oracle|Oracle Database 12.1.0.1 Standard Edition в Oracle Linux 6.4.0.0.0|Oracle Database 12c Standard Edition — это доступное полнофункциональное решение по управлению данными, которое идеально подходит для средних по размеру компаний. Дополнительную информацию см. на странице http://www.oracle.com/database. |Linux|40 ГБ
Oracle|Oracle Linux 7.0.0.0.0|Oracle Linux 7.0.0.0 обеспечивает исключительно высокую производительность, расширенную масштабируемость и надежность для корпоративных приложений и систем. Будучи оптимизированным для рабочих нагрузок предприятия, Oracle Linux является единственной ...|Linux|30 ГБ
Oracle|Oracle Database 12.1.0.1 Enterprise Edition в Oracle Linux 6.4.0.0.0|Oracle Database 12c Enterprise Edition (12.1.0.1.0) — это база данных следующего поколения, которая была разработана для облака и предлагает новую мультитенантную архитектуру на основе быстрой, масштабируемой, надежной и безопасной платформы баз данных...|Linux|40 ГБ
Узел удаленных рабочих столов|Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server с Microsoft Office 365 профессиональный плюс.|Этот образ содержит операционную систему Windows Server 2012 R2 с ролью узла сеансов удаленных рабочих столов, установленной вместе с Microsoft Office 365 профессиональный плюс, где имеется общедоступный компьютер...|Windows|127 ГБ
Узел удаленных рабочих столов|Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server на Windows Server 2012 R2|Этот образ содержит операционную систему Windows Server 2012 R2 с установленной ролью узла сеансов удаленных рабочих столов. Этот образ предварительно настроен для использования с Microsoft Azure. Сеанс удаленного рабочего стола...|Windows|127 ГБ
SharePoint|Пробная версия SharePoint Server 2016|Пробная версия Microsoft SharePoint Server 2016 на Windows Server 2012 R2 Datacenter. 19 сентября 2016 г. истечет срок действия виртуальных машин, созданных с помощью этой пробной версии образа. Этот образ содержит полную установку...|Windows|128 ГБ
SharePoint|Пробная версия SharePoint Server 2013|Пробная версия Microsoft SharePoint Server 2013 на Windows Server 2012 Datacenter. 19 сентября 2016 г. истечет срок действия виртуальных машин, созданных с помощью этой пробной версии образа. Этот образ содержит полную установку...|Windows|128 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 11 SP4|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
SUSE|openSUSE Leap 42.1|Стабильный, инновационный и интересный! В результате непрерывного улучшения инструментов и процедур на протяжении года, а также бесконечных часов разработки, упаковки и тестирования мы получили стабильный выпуск, обеспечивающий лучшее...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 11 SP4 для SAP Cloud Appliance Library|Этот образ является базовым для SAP Cloud Appliance Library. Он будет использоваться автоматически при развертывании SAP Cloud Appliance L...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 11 SP4|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
SUSE|SUSE Linux Enterprise Server 11 SP4|Уверенно запускайте вашу рабочую нагрузку на SUSE Linux Enterprise Server в Microsoft Azure, зная, что ваши уровни обслуживания гарантированы и что помощь от инженеров SUSE и Майкрософт, если вы ...|Linux|30 ГБ
Visual Studio|Team Foundation Server 2013 с обновлением 4 на Windows Server 2012 R2|Пробная версия Microsoft Team Foundation Server 2013 на Windows Server 2012 R2 Update. Для виртуальных машин, созданных с помощью этого образа пробной версии, потребуется ключ продукта Team Foundation Server (например, MSDN...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Community 2013 с обновлением 5 с инструментами для Apache Cordova CTP-версии 3.2 на Windows Server 2012 R2|Этот образ предоставляет Visual Studio Community 2013 с обновлением 5, инструменты Azure версии 2.8 и инструменты для Apache Cordova CTP-версии 3.2 под управлением Windows Server 2012 R2. Он позволяет легко и быстро настроить...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Ultimate 2013 с обновлением 5 на Windows Server 2012|Visual Studio Ultimate 2013 Developer Desktop с обновлением 5 — это предложение только для подписчиков MSDN. Образ включает Visual Studio Ultimate 2013 с обновлением 5, пробную версию SharePoint 2013, SQL Server 2012...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Community 2015 с пакетом Azure SDK версии 2.9 на Windows Server 2012 R2|Visual Studio Community 2015 — это бесплатная, полнофункциональная и расширяемая IDE для разработки некорпоративных приложений. Этот образ содержит Windows Server 2012 R2 с Visual Studio Community 2015. Он...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Community 2015 с обновлением 2 с пакетом Azure SDK версии 2.9 на Windows Server 2012 R2|Visual Studio Community 2015 с обновлением 2 — это бесплатная, полнофункциональная и расширяемая IDE для разработки некорпоративных приложений. Этот образ содержит Windows Server 2012 R2 с Visual Studio Community...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Enterprise 2015 с пакетом Azure SDK версии 2.9 на Windows Server 2012 R2|С помощью Visual Studio Enterprise вы сможете создавать приложения для различных устройств и служб, используя единое решение с согласованным интерфейсом разработки. Вы получите инструменты, необходимые для предоставления рабочего стола...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Enterprise 2015 с обновлением 3 и пакетом Azure SDK версии 2.9.1 на Windows Server 2012 R2|С помощью Visual Studio Enterprise 2015, обновление 3, вы сможете создавать приложения для различных устройств и служб, используя единое решение с согласованным интерфейсом разработки. Кроме того, вы получите инструменты, необходимые для предоставления...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Community 2013 с обновлением 5 и инструментами Azure версии 2.9 на Windows Server 2012 R2|Visual Studio Community 2013 с обновлением 5 для инструментов Azure версии 2.9 позволяет использовать все возможности Visual Studio для разработки кроссплатформенных решений. Вы сможете создавать приложения в единой интегрированной среде разработки...|Windows|128 ГБ
Visual Studio|Visual Studio Enterprise 2015, обновление 2 с пакетом SDK для Azure версии 2.9 на Windows Server 2012 R2|С помощью Visual Studio Enterprise 2015, обновление 2, можно создавать приложения для различных устройств и служб, используя единое решение с согласованным интерфейсом разработки. Получите инструменты, необходимые для...|Windows|128 ГБ



<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged -->

## <a name="next"></a>Дальнейшие действия

Приведенные ниже ресурсы предлагают дополнительную информацию о развертывании из коллекции образов или создании собственных виртуальных жестких дисков. См. <a href="../azure-government-developer-guide">Руководство разработчика Azure Government</a>, в котором содержится информация о программных различиях в конечных точках при работе с Azure Government.

###Другие ресурсы:

- [Развертывание виртуальной машиныWindows](virtual-machines/virtual-machines-windows-hero-tutorial.md)

- [Вопросы и ответы по виртуальным машинам](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn683781.aspx)

- [Запись образа виртуальной машины Linux](virtual-machines/virtual-machines-linux-classic-capture-image.md)

<!--- **<A href="/azure-government-service-description">Azure Government Service Descriptions</a>**-->




<!-- Images. -->

[1]: ./media/azure-government-developer-guide/publisherguide.png
[2]: ./media/azure-government-overview/azure-gov-overview.jpg

<!--Link references-->
[Link 1 to another azure.microsoft.com documentation topic]: virtual-machines/virtual-machines-windows-hero-tutorial.md
[Link 2 to another azure.microsoft.com documentation topic]: app-service-web/web-sites-custom-domain-name.md
[Link 3 to another azure.microsoft.com documentation topic]: storage-whatis-account.md

<!---HONumber=AcomDC_0921_2016-->