---
title: Контрольный список для обеспечения доступности | Microsoft Docs
description: Контрольный список с рекомендациями по вопросам доступности, возникающим во время проектирования.
services: ''
documentationcenter: na
author: dragon119
manager: masimms
editor: ''
tags: ''

ms.service: best-practice
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/13/2016
ms.author: masashin

---
# Контрольный список для обеспечения доступности
[!INCLUDE [pnp-header](../includes/guidance-pnp-header-include.md)]

## Проектирование приложений
* **Избегайте единых точек отказа.** Все компоненты, службы, ресурсы и вычислительные сущности должны развертываться в нескольких экземплярах, чтобы предотвратить влияние на доступность единой точки отказа. Это относится и к механизмам аутентификации. Проектируйте приложение так, чтобы его можно было настроить для использования нескольких экземпляров, а также для автоматического обнаружения сбоев и перенаправления запросов в исправные экземпляры там, где платформы не делают это автоматически.
* **Распределение рабочей нагрузки для разных соглашений об уровне обслуживания.** Если служба состоит из критически важных и менее важных рабочих нагрузок, управляйте ими по-разному и укажите функции службы и число экземпляров в соответствии с их требованиями доступности.
* **Сводите к минимуму и понимайте зависимости службы.** Сведите к минимуму количество различных используемых служб, где это возможно, и убедитесь, что вы понимаете все функции и зависимости службы, которые существуют в системе. Сюда относится характер этих зависимостей и влияние сбоя или понижения производительности в каждой из них на приложение в целом. Корпорация Майкрософт гарантирует не менее 99,9 % доступности для большинства служб, но это означает, что каждая дополнительная служба, от которой зависит приложение, потенциально уменьшает общую доступность по соглашению об уровне обслуживания системы на 0,1 %.
* **Проектируйте задачи и сообщения как идемпотентные (безопасно повторяемые), где это возможно,** чтобы повторяющиеся запросы не создавали проблем. Например, служба может действовать как получатель, который обрабатывает сообщения, отправленные как запросы другими частями системы, действующими как производители. Если сбой объекта-получателя происходит после обработки сообщения, но до подтверждения, что оно обработано, производитель может отправить повторный запрос, который может быть обработан другим экземпляром объекта-получателя. По этой причине объекты-получатели и операции, которые они выполняют, должны быть идемпотентными, чтобы повторение ранее выполненных операций не приводило к недопустимым результатам. Это может означать обнаружение повторяющихся сообщений или обеспечение согласованности с помощью оптимистичной методики обработки конфликтов.
* **Используйте брокер сообщений, реализующий высокий уровень доступности, для важных транзакций.** Во многих сценариях для запуска задач или обращения к удаленным службам используется обмен сообщениями для передачи инструкций между приложением и целевой службой. Для наилучшей производительности у приложения должна быть возможность отправить сообщение, а затем вернуться к обработке других запросов без необходимости ожидать ответа. Чтобы гарантировать доставку сообщений, системе обмена сообщениями следует обеспечивать высокий уровень доступности. Очереди сообщений служебной шины реализуют семантику *минимум однажды*. Это означает, что каждое сообщение, отправленное в очередь, не будет потеряно, несмотря на то, что при определенных обстоятельствах в очереди могут появиться дубликаты. Если обработка сообщений идемпотентна (см. предыдущий пункт), то повторная доставка не должна стать проблемой.
* **Проектируйте приложения так, чтобы при достижении лимита ресурсов их производительность понижалась корректно**, и выполняли соответствующие действия, чтобы свести к минимуму влияние на пользователя. В некоторых случаях нагрузка на приложение может превышать возможности одной или нескольких частей, вызывая ограничение доступности и сбои подключений. Масштабирование позволяет обойти эту проблему, но оно может достичь предела, обусловленного другими факторами, такими как доступность ресурсов или затраты. Спроектируйте приложение таким образом, чтобы в этом случае его производительность могла корректно автоматически понижаться. Например, если в системе электронной коммерции подсистема обработки заказов испытывает высокую нагрузку (или даже полностью неисправна), эту часть системы можно временно отключить, включив другие функциональные возможности (скажем, просмотр каталога продуктов). При этом может быть удобно отложить запросы к неисправной подсистеме, например, по-прежнему позволяя клиентам размещать заказы, но сохраняя их для последующей обработки, когда подсистема обработки заказов снова станет доступна.
* **Корректно обрабатывайте внезапные всплески активности.** Большинству приложений время от времени требуется обрабатывать меняющиеся рабочие нагрузки, например первые пики утром в бизнес-приложении или при выпуске нового продукта на сайте электронной коммерции. Автоматическое масштабирование позволяет справиться с нагрузкой, но подключение дополнительных экземпляров к сети для обработки запросов может потребовать какого-то времени. Предотвратите перегрузку приложения при внезапных и непредвиденных всплесках активности. Для этого спроектируйте его так, чтобы оно ставило в очередь запросы к службам и постепенно снижало скорость обработки запросов, когда очереди близки к заполнению. Убедитесь, что при отсутствии всплесков производительности и мощности достаточно, чтобы опустошить очереди и обработать необработанные запросы. Дополнительную информацию см. в разделе [Шаблон балансировки нагрузки на основе очередей](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).

## Развертывание и обслуживание
* **Развертывайте по несколько экземпляров ролей для каждой службы.** Корпорация Майкрософт предоставляет гарантии доступности для служб, которые вы создаете и развертываете, но эти гарантии действительны только при развертывании по крайней мере двух экземпляров каждой роли в службе. Тогда одна роль может быть недоступна, пока другая остается активной. Это особенно важно, если необходимо выполнять развертывание обновлений в динамической системе без прерывания действий клиентов; экземпляры могут остановлены и обновлены по отдельности, пока остальные остаются в сети.
* **Размещайте приложения в нескольких центрах обработки данных.** Хотя и крайне маловероятно, но возможно отключение всего центра обработки данных из-за таких событий, как стихийное бедствие или сбои в сети Интернет. Критически важные бизнес-приложения должны быть размещены в более чем одном центре обработки данных, чтобы обеспечить максимальную доступность. Это также может снизить задержку для локальных пользователей и предоставляет дополнительные возможности для обеспечения гибкости при обновлении приложений.
* **Автоматизируйте и тестируйте задачи развертывания и обслуживания.** Распределенные приложения состоят из нескольких частей, которые должны работать вместе. Поэтому развертывание должно быть автоматизировано с помощью проверенных и надежных механизмов, таких как сценарии и приложения развертывания. Они могут обновить и проверить конфигурацию, а также автоматизировать процесс развертывания. Автоматизированные методы должны также использоваться для обновления всех или части приложений. Важно протестировать все эти процессы полностью, чтобы удостовериться, что ошибки не приводят к дополнительным простоям. У всех инструментов развертывания должны быть соответствующие ограничения безопасности для защиты развернутого приложения. Внимательно определяйте и применяйте политики развертывания и сведите к минимуму необходимость вмешательства человека.
* **Рассмотрите возможность использования промежуточной и рабочей среды для платформы**, где это возможно. Например, использование промежуточной и рабочей сред облачных служб Azure позволяет приложениям мгновенно переключаться между собой благодаря переключению виртуальных IP-адресов. Тем не менее, если вы предпочитаете локальное размещение или одновременное развертывание различных версий приложения с постепенным переносом пользователей, то нельзя будет использовать операцию переключения виртуальных IP-адресов.
* **Применяйте изменения конфигурации без повторного использования** экземпляра, если это возможно. Во многих случаях параметры конфигурации для службы или приложения Azure можно изменить без необходимости перезапуска роли. Роли предоставляют события, которые могут быть обработаны, чтобы обнаруживать изменения конфигурации и применять их к компонентам в приложении. Тем не менее, для изменения некоторых основных параметров платформы требуется перезапуск роли. При создании компонентов и служб обеспечьте максимальную доступность и сведите к минимуму время простоя, спроектировав их таким образом, чтобы они принимали изменения параметров конфигурации без необходимости перезапуска всего приложения.
* **Используйте домены обновления, чтобы свести к нулю время простоя при обновлениях.** Такие единицы вычислений Azure, как веб-роли и рабочие роли, назначаются доменам обновления. Домены обновления объединяют экземпляры роли в группы, чтобы при последовательном обновлении каждая роль в домене обновления по очереди останавливалась, обновлялась и перезапускалась. Это позволяет свести к минимуму влияние на доступность приложения. Для службы можно указать количество доменов обновления, которое должно быть создано, при ее развертывании.
  
  > [!NOTE]
  > Роли также распределяются по доменам сбоя, каждый из которых является достаточно независимым от других доменов сбоя с точки зрения серверной стойки, подачи питания и охлаждения, чтобы свести к минимуму вероятность возникновения сбоя, влияющего на все экземпляры роли. Это распределение выполняется, и управлять им нельзя.
  > 
  > 
* **Настройте группы доступности для виртуальных машин Azure.** Размещение двух или больше виртуальных машин в одной группе доступности гарантирует, что эти виртуальные машины не будет развернуты в одном домене сбоя. Чтобы добиться максимальной доступности, следует создать несколько экземпляров каждой критически важной виртуальной машины, используемой системой, и поместить эти экземпляры в одну группе доступности. Если вы используете несколько виртуальных машин, которые предназначены для разных целей, создайте группу доступности для каждой виртуальной машины. Добавьте экземпляры каждой виртуальной машины в каждую группу доступности. Например, если вы создали отдельные виртуальные машины для веб-сервера и сервера отчетов, создайте одну группу доступности для веб-сервера, а другую — для сервера отчетов. Добавьте экземпляры виртуальной машины веб-сервера в группу доступности веб-сервера и добавьте экземпляры виртуальной машины сервера отчетов в группу доступности сервера отчетов.

## Управление данными
* **Воспользуйтесь преимуществами репликации данных** с использованием локальной и географической избыточности. Данные в службе хранилища Azure автоматически реплицируются для защиты от потери в случае сбоя инфраструктуры. При этом некоторые аспекты репликации можно настроить. Например, доступные только для чтения копии данных могут реплицироваться в несколько географических регионов. Такое хранилище называется глобально избыточным с доступом только для чтения (RA-GRS). Обратите внимание, что использование RA-GRS влечет за собой дополнительные издержки. Дополнительные сведения см. в статье [Расценки для службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).
* **Используйте оптимистичный параллелизм и согласованность в конечном счете** там, где это возможно. Транзакции, которые блокируют доступ к ресурсам из-за блокировки (пессимистичный параллелизм), могут привести к снижению производительности и значительно уменьшить доступность. Эти проблемы могут стать особенно ощутимыми в распределенных системах. Во многих случаях тщательное проектирование и такие методы, как секционирование, могут свести к минимуму вероятность конфликта обновлений. Когда данные реплицируются или считываются из отдельно обновляемого хранилища, эти данные будут окончательно согласованными. Но преимущества обычно намного перевешивают влияние транзакций для обеспечения мгновенной согласованности на доступность.
* **Используйте периодическое резервное копирование и восстановление на определенный момент** и убедитесь, что это соответствует целевой точке восстановления (RPO). Автоматически и регулярно создавайте резервные копии данных, которые не сохраняются в другом месте, и убедитесь, что можете гарантированно восстановить данные и само приложение в случае сбоя. Репликация данных — это не резервное копирование, так как ошибки и несогласованности из-за сбоев, ошибок или вредоносных операций будут реплицированы во все хранилища. Процесс резервного копирования должен быть безопасным, чтобы обеспечить защиту данных во время передачи и хранения. Базы данных или части хранилища данных обычно восстанавливаются до состояния в более ранний момент времени с помощью журналов транзакций. Microsoft Azure предоставляет функции архивации данных, хранящихся в базе данных SQL Azure. Данные экспортируются в пакет архивации в хранилище BLOB-объектов Azure, и их можно скачать в безопасное локальное расположение для хранения.
* **Включите высокую доступность для дополнительной копии кэша Redis для Azure.** При использовании кэша Redis для Azure выберите стандартный вариант для использования дополнительной копии содержимого. Подробнее см. в разделе [Создание кэша в кэше Redis для Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).

## Ошибки и сбои
* **Введите понятие времени ожидания.** Службы и ресурсы могут стать недоступными, что приводит к сбою запросов. Убедитесь, что используемые значения времени ожидания достаточны для каждой службы или ресурса, а также для клиента, который к ним обращается. (В некоторых случаях можно увеличить время ожидания для конкретного экземпляра клиента в зависимости от контекста и других действий, выполняемых клиентом.) Очень короткое время ожидания может привести к чрезмерному повторению операций для служб и ресурсов, которые имеют значительные задержки. Очень длинное время ожидания может вызвать блокировку, если в очереди находится большое количество запросов, ожидающих ответа от служб или ресурсов.
* **Повторяйте неудачные операции, вызванные временными сбоями.** Разработайте стратегию повторов для доступа ко всем службам и ресурсам там, где они по своей природе не поддерживают автоматический повтор подключения. Используйте стратегию, которая включает в себя увеличение интервала между повторными попытками при увеличении количества сбоев. Это позволит предотвратить перегрузку ресурса и корректно восстановить его работоспособность и обработать запросы в очереди. Постоянные повторные попытки с очень короткими задержками могут усугубить проблему.
* **Останавливайте отправку запросов во избежание лавинообразного накопления сбоев**, когда удаленные службы недоступны. Возможны ситуации, при которых временные или другие ошибки (различающиеся по степени серьезности от частичной потери подключения до полного сбоя службы) требуют намного больше времени для возврата в обычный режим. Кроме того, если служба очень занята, сбой в одной из частей системы может привести к лавинообразному накоплению сбоев и, в свою очередь, блокированию многих операций, удерживающих критические системные ресурсы, например память, потоки и подключения к базе данных. Вместо постоянных попыток повторить операцию, которая, скорее всего, не будет успешно выполнена, приложение должно быстро принять сбой операции и обработать этот сбой. Можно использовать шаблон размыкателя, чтобы отклонять запросы для определенных операций в заданные периоды. Дополнительные сведения см. в разделе [Шаблон размыкателя](https://msdn.microsoft.com/library/dn589784.aspx).
* **Составьте или вернитесь к нескольким компонентам**, чтобы снизить влияние недоступности или отключения определенной службы. Проектируйте приложения таким образом, чтобы использовать преимущества нескольких экземпляров, не влияя на операции и существующие подключения, где это возможно. Используйте несколько экземпляров и распределяйте запросы между ними. Выявляйте неработоспособные экземпляры и не отправляйте запросы к ним. Все это позволит добиться максимальной доступности.
* **Возвращайтесь к другой службе или рабочему процессу**, где это возможно. Например, в случае сбоя при записи в базу данных SQL временно сохраняйте данные в хранилище BLOB-объектов. Предоставьте возможность воспроизвести запись из хранилища BLOB-объектов в базу данных SQL, когда служба станет доступной. В некоторых случаях у завершенной сбоем операции может быть альтернативное действие, которое позволяет приложению продолжать работать даже при сбое компонента или службы. По возможности выявляйте сбои и перенаправляйте запросы в другие службы, которые могут предложить подходящие альтернативные функции, или в резервные экземпляры или экземпляры со сниженной функциональностью, которые могут поддержать основные операции, пока основная служба отключена.

## Мониторинг и аварийное восстановление
* **Предоставьте расширенный инструментарий для обработки возможных сбоев и событий сбоев**, чтобы сообщать о ситуации эксплуатационному персоналу. Для сбоев, которые вероятны, но еще не произошли, предоставьте достаточно данных, чтобы эксплуатационный персонал мог определить причину, уменьшить последствия ситуации и обеспечить доступность системы. Для сбоев, которые уже произошли, приложение должно возвращать соответствующее сообщение об ошибке для пользователя. При этом приложение пытается продолжать работу, пусть и с ограниченными функциональными возможностями. Во всех случаях система мониторинга должна записывать всеобъемлющие данные, чтобы эксплуатационный персонал мог быстро восстановить работу приложения, а конструкторы и разработчики при необходимости могли изменить систему для предотвращения подобных ситуаций в будущем.
* **Наблюдайте за работоспособностью системы, реализовав функции проверки.** Работоспособность и производительность приложения могут незаметно снижаться с течением времени, пока не произойдет сбой. Реализуйте проверочные функции, которые будут регулярно выполняться извне приложения. Эти проверки могут быть просто измерением времени отклика приложения в целом, отдельных частей приложения, отдельных служб, которые используются приложением, или отдельных компонентов. Функции проверки могут выполнять процессы, чтобы обеспечить получение ими допустимых результатов, измерять задержку и проверять доступность, а также извлекать информацию из системы.
* **Регулярно тестируйте все системы отработки отказа и резервирования**, чтобы убедиться, что они доступны и работают так, как ожидается. Изменения систем и операций могут повлиять на резервные функции и функции отработки отказа, но влияние может быть не обнаружено, пока не произойдет сбой основной системы или она не окажется перегружена. Проводите тестирование заблаговременно, чтобы не пришлось расплачиваться за это реальной ошибкой в рабочей системе.
* **Протестируйте системы мониторинга.** Работа всех автоматизированных систем отработки отказа и восстановления, а также всех систем визуализации работоспособности и производительности системы с использованием панелей мониторинга зависит от правильной работы функций мониторинга и инструментирования. Если происходит сбой этих элементов, они пропускают важную информацию или сообщают неточные данные, поэтому оператор может не понять, что система работает неправильно.
* **Отслеживайте ход выполнения длительных рабочих процессов** и повторяйте попытку в случае сбоя. Длительные рабочие процессы часто состоят из нескольких шагов. Убедитесь, что каждый шаг независим и его можно повторить. Это позволит свести к минимуму вероятность того, что придется производить откат всего рабочего процесса или выполнять несколько компенсирующих транзакций. Отслеживайте ход выполнения длительных рабочих процессов и управляйте ими, реализовав шаблон, такой как [шаблон супервизора агента планировщика](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).
* **Планируйте аварийное восстановление.** Убедитесь, что у вас есть задокументированный, утвержденный и полностью протестированный план восстановления после любого типа сбоя, приводящего к недоступности части или всей основной системы. Регулярно тестируйте процедуры, а также убедитесь, что все сотрудники ознакомлены с процессом.

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->