---
title: "Почему вы получили уведомление о том, что есть задолженность по вашей подписке Azure | Документация Майкрософт"
description: "Описание процедуры оплаты, если имеется задолженность по вашей подписке Azure"
services: 
documentationcenter: 
author: genlin
manager: narmstr
editor: 
tags: billing
ms.assetid: d0b88c92-fb9d-4d12-931b-c26104ad63e9
ms.service: billing
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/18/2016
ms.author: genli
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 219dcbfdca145bedb570eb9ef747ee00cc0342eb
ms.openlocfilehash: 7eabdc787322b64dca77022d1f36cc403e3f0a29


---
# <a name="why-have-you-received-a-notification-that-your-azure-subscription-has-a-past-due-balance"></a>Почему вы получили уведомление о том, что имеется задолженность по вашей подписке Azure?
Если вы являетесь администратором учетной записи для подписки Azure и не осуществили оплату вовремя, вы получите по почте уведомление о задолженности или увидите предупреждение на сайте [https://account.windowsazure.com](https://account.windowsazure.com) или [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com).

> [!NOTE]
> Если в ходе работы с этой статьей вам потребуется дополнительная помощь, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) , которая поможет вам быстро устранить проблему.
> 
> 

Если по какой-либо причине нам не удалось обработать ваш платеж, вы можете получить электронное сообщение с примерно таким содержанием:

**Мы не смогли получить оплату за вашу подписку с вашей кредитной карты. Чтобы избежать перерывов в работе служб, обновите платежную информацию.**

Убедитесь, что вы получаете уведомления по электронной почте. Если вы не получаете уведомления по электронной почте, возможно, вы используете разные электронные адреса для входа и учетной записи администратора. Корпорация Майкрософт использует адрес электронной почты в профиле администратора учетной записи для отправки уведомлений о важных обновлениях, связанных с выставлением счетов по подписке. Рекомендуется указать контактный адрес электронной почты, который будет регулярно проверяться.

## <a name="what-will-happen-if-you-forget-to-pay"></a>Что произойдет, если вы забудете оплатить счет
Услуга будет отменена, ресурсы станут недоступны. Все данные будут удалены через 90 дней после прекращения услуги.

## <a name="what-can-you-do-to-resolve-the-issue"></a>Что можно сделать для решения проблемы
Полностью оплатить задолженность.

**Сценарий 1**. Если вы оплачиваете услугу по выставляемым счетам, отправьте платеж в местоположение, указанное внизу счета. Если вам нужна помощь, обратитесь в [службу поддержки Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).

**Сценарий 2**. Если счет не оплачен, потому что платеж с указанной в файле кредитной карты отклонен или срок действия кредитной карты истек, воспользуйтесь другой кредитной картой или способом оплаты для оплаты подписки либо обратитесь в банк для решения проблемы. При изменении способа оплаты все связанные с ним текущие задолженности будут автоматически погашены. Сюда входят неоплаченные задолженности за использование Azure и других служб Майкрософт, для оплаты которых использовалась эта карта.

Инструкции по изменению способа оплаты в Azure см. в статье [Изменение кредитной карты, используемой для оплаты подписки Azure](billing-how-to-change-credit-card.md). Необходимо войти в систему от имени администратора учетной записи, чтобы внести это изменение.

**Сценарий 3**. Если уведомление о счете не было получено, потому что администратор учетной записи покинул компанию либо изменились роли, обратитесь в [службу поддержки Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) для решения этой проблемы.

> [!NOTE]
> Если ваша подписка Azure отключена, можно включить ее повторно, выполнив приведенные в этой статье действия: [Что делать в случае отмены подписки Azure?](billing-subscription-become-disable.md)
> 
> [!NOTE]
> Если у вас есть дополнительные вопросы, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) , которая поможет быстро устранить проблему.
> 
> 




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


