<properties
	pageTitle="Вопросы и ответы о выставлении счетов и управлении подпиской Azure | Microsoft Azure"
	description="Ответы на распространенные вопросы о выставлении счетов и управлении подпиской Azure"
	services=""
	documentationCenter=""
	authors="genlin"
	manager="msmbaldwin"
	editor=""
	tags="billing"/>

<tags
	ms.service="billing"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/07/2016"
	ms.author="genli"/>

#  Вопросы и ответы о выставлении счетов и управлении подпиской Azure

В этой статье содержатся ответы на некоторые самые распространенные вопросы о выставлении счетов и управлении подпиской Azure.

> [AZURE.NOTE] Если в ходе работы с этой статьей вам потребуется дополнительная помощь, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет вам быстро устранить проблему.

## Администрирование учетной записи

- [Как управлять учетными записями администраторов на новом портале Azure?](#how-do-i-manage-administrator-accounts-in-the-new-azure-portal)
- [Могут ли уведомления отправляться на другой адрес электронной почты, отличный от адреса электронной почты владельца учетной записи, связанного с моей учетной записью?](#can-notifications-be-sent-to-a-different-email-address-other-than-the-account-owner-email-address-associated-with-my-account)
- [Почему я не могу изменить или добавить данные своей подписки?](#why-cant-i-edit-or-add-details-to-my-subscription)
- [Мне не удалось войти на портал Azure](#i-am-unable-to-log-in-to-the-azure-portal)

## Выставление счетов

- [Как получить копию счета?](#how-do-i-get-a-copy-of-my-invoice)
- [Я не вижу счет за последний период выставления счетов. Почему?](#i-do-not-see-an-invoice-for-the-last-billing-period-why)
- [Как выполнить оплату?](#how-do-i-make-a-payment)

## "Бесплатная пробная версия"

- [Можно ли опробовать платформу Azure бесплатно, без каких-либо взносов и комиссий?](#can-i-try-azure-for-free-without-any-risk-of-being-charged)
- [Что такое бесплатная пробная подписка и как долго она действует?](#what-is-a-free-trial-subscription-and-how-long-does-it-last)
- [Какие ресурсы доступны при использовании бесплатной пробной версии?](#what-resources-are-available-whru-RUing-a-free-trial)
- [Что произойдет, если снять ограничения на предельную сумму расходов в бесплатной пробной версии?](#what-happens-if-i-remove-the-spending-limit-on-my-free-trial)
- [Как получить увеличение квоты для бесплатной пробной подписки?](#can-i-get-a-quota-increase-on-a-free-trial-subscription)
- [Где можно получить дополнительные сведения о бесплатной пробной версии?](#where-can-i-get-more-details-on-free-trial)

## Приобретение Azure

- [В каких странах и регионах предоставляется коммерческий доступ к Microsoft Azure? Какие валюты можно использовать для приобретения Azure?](#in-which-countries-and-regions-is-microsoft-azure-commercially-available-and-what-currencies-can-be-used-to-purchase-azure)
- [Ограничена ли перепродажа служб на платформе Azure странам, на которые наложено эмбарго?](#do-we-restrict-resale-of-azure-based-service-into-countries-under-embargo)
- [Предоставляются ли Azure и база данных SQL по лицензионному соглашению поставщика услуг Майкрософт?](#are-azure-and-sql-database-available-through-microsoft-services-provider-license-agreement)
- [Можно ли использовать существующие лицензии Windows, приобретенные за пределами Azure?](#can-i-use-my-existing-windows-licenses-that-i-bought-outside-of-azure)
- [Кто может приобретать службы Azure?](#who-can-purchase-azure-services)

## Платежи

- [Какие варианты оплаты можно использовать при приобретении Azure?](#what-payment-options-do-i-have-in-purchasing-azure)
- [Как запросить счет для оплаты удобным мне способом?](#how-can-i-request-the-invoice-method-of-payment)
- [Как проверить состояние платежа по кредитной карте?](#how-do-i-check-the-status-of-a-payment-made-by-credit-card)
- [Как удалить кредитную карту, которая больше не будет использоваться для оплаты Azure?](#how-do-i-remove-a-credit-card-that-i-no-longer-use-as-an-azure-payment-method)
- [Как обновить или изменить данные кредитной карты?](#how-can-i-update-or-change-my-credit-card-information)
- [Как изменить платежные реквизиты в своих подписках Azure?](#how-can-i-edit-my-payment-information-for-my-azure-subscriptions)

## Цены на Azure

- [Где найти сведения о преимуществах и ценах на службы Azure?](#where-can-i-find-the-benefits-and-pricing-information-for-azure-services)
- [Как изменить план ценообразования?](#how-do-i-change-my-pricing-plan)

## Соглашения об уровне обслуживания

- [Как заблаговременно узнать о времени простоя службы, связанного с плановым обслуживанием?](#how-do-we-know-in-advance-about-service-downtime-for-planned-maintenance)
- [Что такое соглашение Azure об уровне обслуживания, бесперебойной работе и подключении?](#what-is-the-azure-sla-agreement-for-uptime-and-connectivity)
- [Что такое кредиты SLA для Azure?](#what-are-the-azure-sla-credits)
- [Каким образом соглашения об уровне обслуживания Azure работают вместе с имеющимися лицензионными соглашениями для локальных продуктов Майкрософт?](#how-will-azure-service-level-agreements-work-with-current-on-premises-microsoft-licensing-agreements)

## Предельная сумма расходов Azure

- [Если я отключу "Предельную сумму расходов", смогу ли я включить ее снова?](#can-i-turn-the-spending-limit-back-on-if-i-turn-off-it)
- [Можно ли настроить величину "Предельной суммы расходов"?](#can-i-adjust-the-amount-of-the-spending-limit)

## Планы поддержки

- [Как приобрести поддержку Azure?](#how-do-i-purchase-azure-support)
- [Ежемесячная плата распространяется на отдельный план Azure или учетную запись в целом?](#does-the-monthly-rate-cover-a-single-azure-plan-or-the-entire-account)
- [Как перейти на план поддержки Azure более высокого уровня?](#how-do-i-upgrade-to-a-higher-tier-azure-support-plan)
- [Когда выставляется счет за поддержку Azure?](#when-will-i-be-billed-for-azure-support)
- [Что происходит по окончании срока?](#what-happens-at-the-end-of-the-term)
- [Как отменить план поддержки Azure?](#how-do-i-cancel-my-azure-support-plan)

## Миграция подписок, служб и данных

- [Как перенести данные и службы из подписки Azure в новую подписку?](#how-do-i-migrate-data-and-services-for-my-azure-subscription-to-a-new-subscription)
- [Как передавать право собственности на подписки?](#how-do-i-transfer-ownership-of-my-subscriptions)

## Ограничения службы подписки (квоты)

- [Как получить увеличение квоты для бесплатной пробной подписки?](#can-i-get-a-quota-increase-on-a-free-trial-subscription)

### Какие варианты оплаты можно использовать при приобретении Azure?

Вы можете приобрести Azure, используя для этого кредитную или дебетовую карту или выбрав выставление счетов.

> [AZURE.NOTE]

> - После того как вы выберете вариант, подразумевающий выставление счета, вы не сможете перейти на использование кредитной карты. Инструкции по регистрации для выставления счетов см. в статье [Выставление счетов Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/invoicing/).
> - Обратите внимание, что карты предоплаты и виртуальные кредитные карты не принимаются.
> - Вы несете полную ответственность за начисление любых процентов, взимаемых по кредитной или дебетовой карте вследствие этой операции.

### Как запросить счет для оплаты удобным мне способом?

Отправьте запрос на оплату по выставленному счету, выполнив инструкции, описанные в статье [Выставление счетов Azure](https://azure.microsoft.com//pricing/invoicing/). После подтверждения запроса вам будут предоставлены инструкции по настройке оплаты счета-фактуры для вашей подписки.

### Как проверить состояние платежа по кредитной карте?

Чтобы обратиться за помощью, отправьте запрос в службу поддержки. Сведения о создании запроса в службу поддержки о состоянии платежа по кредитной карте приведены в статье [Обращение в службу поддержки при возникновении проблем с оплатой или подпиской на Azure](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md).

### Как получить копию счета?

Администратор учетной записи Azure может просматривать выставленные счета в центре учетных записей Azure, а также скачивать выписки за шесть предыдущих расчетных периодов. Дополнительные сведения см. в статье [Скачивание счета на оплату и данных о ежедневном использовании в Azure](billing-download-azure-invoice-daily-usage-date.md).

### Как удалить кредитную карту, которая больше не будет использоваться для оплаты Azure?

Чтобы обратиться за помощью, отправьте запрос в службу поддержки. Сведения о создании запроса в службу поддержки об удалении кредитной карты приведены в статье [Обращение в службу поддержки при возникновении проблем с оплатой или подпиской на Azure](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md).

### Как обновить или изменить данные кредитной карты?

Если существующая кредитная карта обновлена, а ее номер остается прежним, можно просто обновить сведения о такой карте, например дату окончания срока действия. Если номер вашей карты меняется, или вы хотите использовать другую карту, необходимо добавить новую карту. Инструкции по изменению или добавлению данных кредитной карты см. в статье [Изменение кредитной карты, используемой для оплаты подписки Azure](billing-how-to-change-credit-card.md).

### Как заблаговременно узнать о времени простоя службы, связанного с плановым обслуживанием?

Соглашение об уровне обслуживания и обеспечении доступности действует для клиентских приложений, для которых развернуто не менее двух экземпляров ролей. На отдельные экземпляры оно не распространяется. Полные сведения см. на [странице соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

#### Плановое обслуживание (классический портал)

Для конфигураций виртуальных машин с одним и несколькими экземплярами система Azure заранее отправляет на электронную почту сообщения о предстоящем плановом обслуживании (за одну неделю для конфигураций с одним экземпляром и за 48 часов для конфигураций с несколькими экземплярами). Это сообщение будет отправляться на адреса электронной почты администратора учетной записи, администратора служб и соадминистратора, указанные в подписке.

>[AZURE.NOTE] Дополнительные сведения, относящиеся к виртуальным машинам, см. в статье [Плановое обслуживание виртуальных машин Linux в Azure](virtual-machines/virtual-machines-linux-planned-maintenance.md).

#### Внеплановое обслуживание

Если работа службы на платформе Azure будет прервана незапланированным образом, то информация о состоянии будет отражена на [панели мониторинга службы](http://status.azure.com/). Клиенты также получат уведомление на [классическом портале Azure](https://manage.windowsazure.com/).

### Что такое соглашение Azure об уровне обслуживания, бесперебойной работе и подключении?

В Azure предусмотрены отдельные соглашения об уровне обслуживания для общедоступных рабочих версий каждой службы. В соглашении об уровне обслуживания (SLA) приводится описание обязательств корпорации Майкрософт в отношении доступности и подключения. Последняя информация доступна на [странице соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

### Что такое кредиты SLA для Azure?

Кредиты соглашения об уровне обслуживания для Azure начисляются из расчета на подписку как доля в процентах от оплаты за эту службу в тот месяц, когда соглашение об уровне обслуживания не было предоставлено. Кредиты служб применяются к счету за следующий месяц. Обычно мы предоставляем кредит в размере 10 %, если опускаемся ниже первого порога (99,95 или 99,9 % в зависимости от службы), и в размере 25 %, если опускаемся ниже следующего порога (99 %). Полные сведения см. на [странице соглашения об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

### Каким образом соглашения об уровне обслуживания Azure работают вместе с имеющимися лицензионными соглашениями для локальных продуктов Майкрософт?

Соглашения об уровне обслуживания Azure никоим образом не связаны с лицензионными соглашениями для локальных продуктов Майкрософт. Соглашения об уровне обслуживания для Azure гарантируют ежемесячное время работоспособности для служб, развернутых в облаке, а на случай нарушения гарантии предусмотрены кредиты SLA, компенсирующие затраты клиентов.

### Я не вижу счет за последний период выставления счетов. Почему?

Это может быть связано с несколькими причинами.

- Прошло менее 30 дней со дня оформления подписки Azure.

- Тип подписки — бесплатная пробная версия или одно из предложений для членов (MSDN, Open, BizSpark, DreamSpark), с которым не связана кредитная карта или другое платежное средство.

- Дата создания счета еще не зарегистрирована.

### Мне не удалось войти на портал Azure

Дополнительные сведения см. в статье [Не удается выполнить вход для управления подпиской Azure](billing-cannot-login-subscription.md).

>[AZURE.NOTE] Убедитесь, что используете для входа правильную учетную запись администратора. Администратор учетной записи имеет доступ только к [центру управления учетной записью](https://account.windowsazure.com/), а администраторы служб и соадминистраторы — только к [порталу Azure](https://portal.azure.com/) и [классическому порталу Azure](https://manage.windowsazure.com/).

### Как приобрести поддержку Azure?

Планы поддержки Azure можно приобрести либо через Интернет, либо в составе соглашения Enterprise. Планы Developer, Standard и Professional Direct Support можно приобрести в сети на странице [Планы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/). Для приобретения плана поддержки необходимо быть владельцем учетной записи Microsoft Azure.

Приобретая Microsoft Azure через соглашение Enterprise (EA), вы можете добавить план поддержки Standard или Professional Direct к соглашению Enterprise, обратившись к торговому посреднику со статусом Large Account Reseller (LAR). Поддержка Developer в рамках соглашения Enterprise недоступна.

### Ежемесячная плата распространяется на отдельный план Azure или учетную запись в целом?

Фиксированная ежемесячная стоимость поддержки Azure покрывает одну учетную запись, независимо от количества подписок и пользователей в этой учетной записи.

Все подписки в учетной записи будут пользоваться одним и тем же планом поддержки. Все пользователи с доступом администратора или владельца в любой из подписок в учетной записи с планом поддержки также будут пользоваться правом на поддержку для тех конкретных подписок учетной записи, к которым у них есть такой доступ.

Работать с учетной записью Microsoft Azure можно через [центр управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Home/Index). Здесь выводится список подписок, принадлежащих учетной записи и пользующихся правом поддержки.

### Как перейти на план поддержки Azure более высокого уровня?

Вы можете перейти на план более высокого уровня, [отправив запрос на поддержку](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md) с темой **Управление подпиской**. Корпорация Майкрософт аннулирует оставшиеся платежи по вашему исходному плану поддержки Azure и назначит вам оплату в соответствии с планом более высокого уровня за оставшиеся месяцы первоначального срока.

### Когда выставляется счет за поддержку Azure?

Когда вы приобретаете план поддержки Azure через Интернет, с вас сразу берется плата за первый месяц. Затем вы будете платить ежемесячную сумму в 1-й день каждого цикла выставления счетов. Приобретение соглашения Enterprise (EA) следует за циклом выставления счетов для соглашений.

### Что происходит по окончании срока?

По окончании 6-месячного срока тот же план поддержки Azure автоматически продлевается еще на 6 месяцев с использованием того же средства платежа. Владелец учетной записи может при желании отключить функцию автоматического продления с помощью [центра управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Home/Index).

Чтобы отказаться от автоматического продления, войдите в [центр управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Home/Index), выберите соответствующий план поддержки, щелкните "Измените данные обновления" и отмените установленное по умолчанию автоматическое продление.

### Как отменить план поддержки Azure?

Владелец учетной записи может отменить план поддержки Azure, войдя в [центр управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Home/Index), а затем щелкнув **Подписки**. Если у вас есть подписки, будет выведен список ваших подписок. Выберите подписку, которую хотите отменить. Появятся подробные сведения о подписке со списком вариантов действий в правой части экрана. Выберите **Отмена** и перейдите к следующему шагу. Если у вас нет ни одной подписки, появится сообщение "У вас нет подписок".

>[AZURE.NOTE] Срок плана поддержки Azure — 6 месяцев, а корпорация Майкрософт требует непрерывного соблюдения финансовых обязательств на его протяжении. При досрочной отмене оставшееся обязательство не аннулируется, а предоплаченные суммы не возмещаются. Дополнительные сведения см. в статье [Отмена подписки Azure](billing-how-to-cancel-azure-subscription.md).

### Как перенести данные и службы из подписки Azure в новую подписку?

За дополнительной информацией обратитесь в [службу поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/). Сведения о создании запроса в службу поддержки о переносе данных и служб из одной подписки Azure в другую см. в статье [Обращение в службу поддержки при возникновении проблем с оплатой или подпиской на Azure](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md).

### Как управлять учетными записями администраторов на новом портале Azure?

Контроль доступа на основе ролей (RBAC) Azure обеспечивает точное управление доступом для Azure. С помощью RBAC вы можете распределить обязанности внутри команды разработчиков и предоставить пользователям доступ на том уровне, который им необходим для выполнения поставленных задач. Дополнительные сведения см. в статье [Контроль доступа на основе ролей в Azure Active Directory](.\\active-directory\\Azure Role-Based Access Control.md).

### Как передавать право собственности на подписки?

Теперь вы можете легко это сделать в центре управления учетной записью Microsoft Azure для подписок с оплатой по мере использования, а также подписок MSDN, Action Pack или BizSpark. Мы добавили возможность передачи подписки другому пользователю. Другими словами, теперь можно изменить администратора учетной записи в любой подписке с оплатой по мере использования либо подписке MSDN, Action Pack или BizSpark. Обратите внимание, что учетная запись пользователя-получателя должна находиться в той же стране, а передача подписок, связанных с покупками в Marketplace, не допускается. Дополнительные сведения см. в статье [Передача подписки Azure](billing-subscription-transfer.md).

### Можно ли использовать существующие лицензии Windows, приобретенные за пределами Azure?

Да, благодаря возможности перемещения лицензий при наличии действующего покрытия Software Assurance вы можете использовать собственные лицензии для всех серверных продуктов, запускаемых в виртуальных машинах, за исключением Windows Server. Дополнительные сведения см. в статье [Перемещение лицензий в рамках программы Software Assurance в Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/license-mobility/).

### Где найти сведения о преимуществах и ценах на службы Azure?

Дополнительные сведения о преимуществах служб Azure см. в разделе [Сведения о предложении Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/). Дополнительные сведения о ценах см. на странице [Сведения о ценах на Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/).

### Как изменить план ценообразования?

Подписку с оплатой по мере использования можно сменить на [предложение с предоплатой на 12 месяцев](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0026p/). В этом случае вы вносите предоплату за службы Azure на 12 месяцев и получаете 5-процентную скидку на службы Azure. Для этого откройте [центр управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Subscriptions), выберите свою подписку и щелкните "Переключить предложение". В настоящее время через Центр учетных записей можно переключиться только на это предложение. Кроме того, чтобы перейти на другое предложение, можно обратиться в [службу поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/).

### Могут ли уведомления отправляться на другой адрес электронной почты, отличный от адреса электронной почты владельца учетной записи, связанного с моей учетной записью?

Да. Чтобы указать другой адрес электронной почты, на который вы хотите получать уведомления, следуйте этим инструкциям.

1.	Откройте вкладку [Профиль](https://account.windowsazure.com/Profile) на портале учетных записей Azure.
2.	Щелкните **Изменить сведения** и измените электронный адрес для получения уведомлений.

### Как изменить используемые для оплаты сведения в моих подписках Azure?

Для просмотра и редактирования информации учетной записи Azure необходимо войти в центр учетных записей Azure в качестве администратора учетной записи. Ниже представлены инструкции по управлению методом оплаты для подписок Azure.**

1.	Перейдите в [центр управления учетной записью Azure](https://account.windowsazure.com/Subscriptions).
2.	На странице подписок щелкните подписку, для которой нужно обновить метод оплаты.
3.	На странице сводных данных о **подписке** щелкните "Изменить способ оплаты". В отдельном окне откроется средство **Изменить способ оплаты**.

	**Примечание.** В центр управления учетной записью можно также войти через классический портал Microsoft Azure. В этом случае щелкните имя вашей учетной записи и выберите "Просмотреть мой счет".
4.	На странице **Выбрать метод оплаты** щелкните раскрывающийся список и выберите метод оплаты, который требуется обновить, а затем щелкните **Изменить**.
5.	На странице подробных сведений убедитесь в выборе надлежащего типа и номера кредитной карты.
6.	Внесите необходимые изменения в данные кредитной карты и нажмите кнопку **Далее**.

Дополнительные сведения см. в статье [Изменение кредитной карты, используемой для оплаты подписки Azure](billing-how-to-change-credit-card.md).

>[AZURE.NOTE] В настоящий момент средство "Изменить метод оплаты" не позволяет удалять имеющуюся кредитную карту, используемую в качестве метода оплаты. Сведения о способе удаления кредитной карты см. в разделе [Как удалить кредитную карту, которая больше не будет использоваться для оплаты Azure?](#how-do-i-remove-a-credit-card-that-i-no-longer-use-as-an-azure-payment-method) в этой статье.

### Почему я не могу изменить или добавить данные своей подписки?

Для просмотра и редактирования информации учетной записи Azure необходимо войти в центр учетных записей Azure в качестве администратора учетной записи. Если вы являетесь администратором учетной записи, но не можете изменить подписку, обратитесь за помощью в службу поддержки. Сведения о создании запроса в службу поддержки см. в статье [Обращение в службу поддержки при возникновении проблем с оплатой или подпиской на Azure](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md).

### Кто может приобретать службы Azure?

Службы Azure предназначены для компаний для построения облачных масштабируемых приложений и служб. В то же время приобрести службы Azure может любой.

### Можно ли опробовать платформу Azure бесплатно, без каких-либо взносов и комиссий?

Да. Благодаря функции [Предельная сумма расходов](https://azure.microsoft.com/pricing/spending-limits/) клиенты, использующие бесплатную пробную версию, предложения MSDN, MPN или BizSpark, могут работать с платформой Azure, не опасаясь взимания дополнительных сумм. Для этого им достаточно не отключать предельную сумму расходов. Все новые клиенты, которые подпишутся на эти предложения, получат предельную сумму расходов равную 0 долл. США.

Дополнительные сведения о регистрации в Azure см. в статье [Как зарегистрировать, приобрести, обновить или активировать Azure](billing-buy-sign-up-azure-subscription.md).

### Если я отключу "Предельную сумму расходов", смогу ли я включить ее снова?

Клиенты, которые пользуются нашими льготными предложениями для участников (например MSDN), имеют возможность заново включить функцию "Предельная сумма расходов" в начале следующего цикла выставления счетов. После отключения функции "Предельная сумма расходов" его нельзя включить заново для текущего цикла выставления счетов. Дополнительные сведения см. в разделе [Изменение лимита оплаты Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn465781.aspx).

### Можно ли настроить величину "Предельной суммы расходов"?

В исходной версии этой функции величина предельной суммы расходов установлена равной $0, и это значение изменить нельзя. Эта функция реализована таким образом, чтобы пользователи бесплатной пробной версии, предложений MSDN, MPN и BizSpark были полностью уверены в том, что плата за использование платформы Azure взиматься не будет. Дополнительные сведения см. в статье [Предельная сумма расходов в Azure. Как это работает, и как это активировать или отключить](https://azure.microsoft.com/pricing/spending-limits/).

### В каких странах и регионах предоставляется коммерческий доступ к Microsoft Azure? Какие валюты можно использовать для приобретения Azure?

Azure можно приобрести более чем в 140 странах мира, при этом выставление счетов поддерживается в различных валютах. Список стран и валют можно посмотреть [здесь](billing-countries-and-currencies.md).

### Ограничена ли перепродажа служб на платформе Azure странам, на которые наложено эмбарго?

Да.

### Предоставляются ли Azure и база данных SQL по лицензионному соглашению поставщика услуг Майкрософт?

В настоящее время предоставление служб Azure или базы данных SQL по соглашению SPLA не планируется.

### Что такое бесплатная пробная подписка и как долго она действует?

Бесплатная пробная подписка Azure предоставляет каждому новому клиенту бесплатное пробное использование службы в течение одного месяца и бесплатный кредит Azure на сумму 200 долларов США. Чтобы увидеть, на какие службы распространяется или не распространяется кредит бесплатной пробной версии, изучите страницу [Бесплатное пробное использование Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/).

Зарегистрироваться для получения пробной подписки можно [здесь](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/). [В этом руководстве](billing-buy-sign-up-azure-subscription.md#sign-up-for-an-azure-free-trial-subscription) приведены пошаговые инструкции.

### Какие ресурсы доступны при использовании бесплатной пробной версии?

При получении бесплатной пробной версии вам предоставляется кредит Azure на сумму 200 долларов США для использования в течение 30 дней. Вы сами можете выбрать, как использовать этот кредит Azure. Подробные сведения доступны на странице [Бесплатное пробное использование Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/).

Зарегистрироваться для получения пробной подписки можно [здесь](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

Кроме того, см. статью [Часто задаваемые вопросы о бесплатном пробном использовании Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial-faq/).

### Что произойдет, если снять ограничения на предельную сумму расходов в бесплатной пробной версии?

Если снять ограничения на предельную сумму расходов, с вас будет взиматься оплата за использование ресурсов сверх тех, которые покрываются кредитом бесплатной пробной версии. Вы не сможете снова включить ограничения, если однажды снимете их.

### Как получить увеличение квоты для бесплатной пробной подписки?

Бесплатная пробная подписка не предусматривает возможность увеличения квоты. При наличии бесплатной пробной подписки ее можно обновить до подписки [с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/). Дополнительные сведения об обновлении см. в разделе [Обновление бесплатной пробной версии Azure до версии с оплатой по мере использования](billing-buy-sign-up-azure-subscription.md#UpgradeFreeToPYG).

>[AZURE.NOTE] Для подписки DreamSpark также недоступна возможность увеличения квоты.

### Где можно получить дополнительные сведения о бесплатной пробной версии?

Посетите страницу [Бесплатное пробное использование Azure](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0044p/) и изучите [часто задаваемые вопросы о бесплатном пробном использовании Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial-faq/).

> [AZURE.NOTE] Если у вас есть дополнительные вопросы, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему.

### Как выполнить оплату?

Если в качестве метода оплаты вы указали кредитную или платежную карту, оплата будет производиться автоматически.

Если вы оплачиваете услугу [по выставляемым счетам](https://azure.microsoft.com/pricing/invoicing/), отправьте платеж в местоположение, указанное внизу счета. Для получения дополнительных сведений [обратитесь в службу поддержки](billing-how-to-create-billing-support-ticket.md).

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->