<properties
	pageTitle="Устранение неполадок при регистрации в Azure | Microsoft Azure"
	description="Устранение причин основных проблем, которые могут возникнуть при регистрации в Azure."
	services="billing"
	documentationCenter=""
	authors="jiangchen79"
	manager="felixwu"
	editor=""
	tags="top-support-issue"/>

<tags
	ms.service="billing"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="ibiza"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="11/25/2015"
	ms.author="rgarodia"/>

# Устранение неполадок при регистрации в Azure
Эта статья поможет устранить основные причины проблем, которые могут возникнуть при регистрации в Azure.

## В профиле учетной записи содержатся полные и правильные сведения?
Данные вашего профиля используются для составления платежных документов, поэтому для успешной регистрации нужно предоставить полную и точную информацию. Примеры неполной или неправильной информации: 1) отсутствует имя или фамилия; 2) неправильный номер телефона; 3) неправильный адрес; 4) введены нестандартные символы.

Рекомендации: убедитесь, что введенные данные соответствуют данным платежных документов.

## Убедились ли вы, что ваш телефон может получать SMS или входящие звонки на этапе проверки учетной записи при регистрации?
- Проверьте введенный номер телефона, включая код страны в раскрывающемся меню.
- Если вы используете вариант подтверждения путем отправки текстового сообщения, убедитесь, что ваш телефон может получать текстовые сообщения (SMS). Если вы используете вариант вызова, убедитесь, что телефон может принимать звонки.
- При использовании мобильного телефона следите за уровнем сигнала сотовой сети.
- Выбрав вариант отправки текстового сообщения, подождите некоторое время (до 4 минут), пока служба доставки доставит сообщение.
- Получив текстовое сообщение, введите код в текстовое поле и нажмите кнопку подтверждения.

Рекомендации: 1) если с доставкой текстового сообщения возникают проблемы, попробуйте альтернативный метод проверки с помощью вызова; 2) воспользуйтесь другим номером телефона при проблемах с двумя предложенными методами (SMS и вызов); 3) для проверки с использованием телефона нельзя использовать VOIP-телефон.

**Примечание.** Вы сможете изменить введенный номер телефона позже, обновив [сведения профиля](https://account.windowsazure.com/Profile).

## Вы уверены, что метод оплаты, который вы используете при регистрации, поддерживается в Azure для активации или платежей?
- Платежи с использованием виртуальных или предоплаченных кредитных или дебетовых карт не принимаются.
- Утвержденные поставщики кредитных или дебетовых карт отличаются в разных странах.

Рекомендации: 1) не используйте виртуальные или предоплаченные дебетовые или кредитные карты; 2) при ошибке во время активации или платежа попробуйте воспользоваться другой действующей и поддерживаемой картой; 3) убедитесь, что кредитная карта активна и что выполнение онлайн-операций не заблокировано в соответствии с политиками безопасности банка.

## Вы пытаетесь активировать льготный план Azure, например MSDN, BizSpark, BizSparkPlus или MPN?
Проверьте, имеете ли вы право использовать выбранный план в рамках своей программы льгот. 1) Для MSDN: проверьте свой статус соответствия требованиям на [странице учетной записи MSDN](https://msdn.microsoft.com/subscriptions/manage/default.aspx). Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в [центр обслуживания пользователей подписок MSDN](https://msdn.microsoft.com/subscriptions/contactus.aspx). 2) Для MPN: войдите на [портал MPN](https://mspartner.microsoft.com/en/us/Pages/Locale.aspx) и проверьте свой статус соответствия требованиям. Дополнительные льготы предоставляются при наличии соответствующих [компетенций облачной платформы](https://mspartner.microsoft.com/en/us/pages/membership/cloud-platform-competency.aspx). Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в [службу поддержки MPN](https://mspartner.microsoft.com/en/us/Pages/Support/Premium/contact-support.aspx). 3) Для Bizpark: войдите на [портал BizSpark](https://www.microsoft.com/bizspark/default.aspx#start-two) и проверьте свой статус соответствия требованиям BizSpark и BizSpark Plus. Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в службу поддержки BizSpark, отправив электронное письмо [команде поддержки BizSpark](mailto:bizspark@microsoft.com?subject=BizSpark%20Support&body=Thank%20you%20for%20contacting%20BizSpark.%20Please%20provide%20as%20much%20of%20the%20following%20information%20as%20possible,%20as%20it%20will%20help%20expedite%20our%20response%20to%20you.%0aContact%20name:%0aStartup%20name:%0aMicrosoft%20Account/Live%20ID:%0aSpecific%20description%20of%20issue%20experienced%20or%20question:%0a%0aThank%20you,%0a%0aThe%20BizSpark%20Team)

Рекомендации: если при активации новой льготной подписки в ходе регистрации возникает ошибка, проверьте на [странице подписки Azure](http://account.windowsazure.com/Subscriptions), завершена ли настройка вашей подписки. Чтобы подписка отображалась активной, может потребоваться несколько минут. После активации подписки вы получите сообщение электронной почты. Если через 4 минуты состояние подписки не изменится, обратитесь за помощью в [службу поддержки Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=544831&clcid=0x409).

## Вы пытаетесь активировать новую подписку Azure с открытой лицензией?
- Для активации подписки Azure с открытой лицензией вам потребуется действующий ключ OSA, с которым связан минимум один соответствующий токен Azure.

Рекомендации: если у вас нет ключа OSA, свяжитесь с любым из партнеров корпорации Майкрософт, которые перечислены на сайте [Microsoft Pinpoint](http://pinpoint.microsoft.com/).

## В прошлом вы использовали подписку Azure, а теперь пытаетесь активировать бесплатную пробную версию Azure?
В соответствии с условиями соглашения Azure любой пользователь, который ранее не работал с Azure, может выполнить только одну активацию бесплатной пробной версии. Если у вас уже была подписка Azure любого типа, вы не сможете активировать бесплатную пробную версию.

Рекомендации: если в прошлом вы уже активировали подписку Azure и из-за этого не можете активировать бесплатную пробную версию, рассмотрите вариант подписки с оплатой по мере использования. Вы также можете иметь право на льготное предложение. Дополнительные сведения о планах, которые вы можете использовать вместо бесплатной пробной версии Azure, см. на [странице предложений Microsoft Azure](http://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/). Обратите внимание, что льготные планы предусматривают соблюдение определенных условий.

## Все еще не удается зарегистрироваться?
Если вы по-прежнему испытываете трудности с регистрацией или если ваш случай не описан в этой статье, обратитесь в [службу поддержки Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=544831&clcid=0x409).

<!---HONumber=AcomDC_1217_2015-->