<properties
	pageTitle="Я не могу воспользоваться своей кредитной картой при регистрации в Azure | Microsoft Azure"
	description="Основные причины проблем, возникающих при регистрации в Microsoft Azure с использованием кредитной или дебетовой карты."
	services="billing"
	documentationCenter=""
	authors="jiangchen79"
	manager="felixwu"
	editor=""
	tags="top-support-issue"/>

<tags
	ms.service="billing"
	ms.workload="na"
	ms.tgt_pltfrm="ibiza"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="11/25/2015"
	ms.author="rgarodia"/>

# Я не могу воспользоваться своей кредитной картой при регистрации в Azure
В этой статье описаны основные причины проблем, возникающих при регистрации с помощью кредитной или дебетовой карты.

## Какие есть варианты оплаты, кроме как с помощью кредитной или дебетовой карты?
Доступные варианты оплаты Azure:

- Кредитная или дебетовая карта (за исключением виртуальных и предоплаченных карт).
- Счет на оплату. Выбрав оплату с помощью счета в рамках этой подписки Azure, вы не сможете воспользоваться кредитной картой. Дополнительные сведения об оплате с выставлением счетов (для компаний) см. в статье [Выставление счетов в Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/invoicing/). Выставленные счета можно оплатить чековым платежом, срочным чековым платежом или банковским переводом.

##  Какие кредитные карты поддерживаются для оплаты активаций или платежей Azure?
- В настоящее время принимаются только кредитные или дебетовые карты, которые не являются виртуальными или предоплаченными.
- Утвержденные поставщики кредитных или дебетовых карт отличаются в разных странах.

Рекомендации: 1) не используйте виртуальные или предоплаченные дебетовые или кредитные карты; 2) при ошибке во время активации или платежа попробуйте воспользоваться другой действующей и поддерживаемой картой; 3) убедитесь, что выбранный метод оплаты активен и что выполнение онлайн-операций не заблокировано в соответствии с политиками безопасности банка.

## Информация о кредитной карте является полной и правильной?
- Сведения о кредитной карте должны быть правильными и должны соответствовать информации о счете в банке, выдавшем эту карту.
- Введенное имя должно точно соответствовать имени, нанесенному на кредитную карту, и не должно содержать дополнительные символы.
- Введенный адрес должен соответствовать адресу, на который отправляется счет. Он вводится в том виде, в котором указан в выписке по кредитной карте: адрес проживания, город, штат/государство и почтовый индекс.
- Код CVV вводится в том виде, в котором он указан на задней или лицевой стороне кредитной карты.
- Чтобы исправить орфографические ошибки или другие проблемы с информацией на карте, обратитесь в свой банк.

Рекомендации: так как данные вашего профиля используются для составления платежных документов, при регистрации нужно предоставлять точную информацию.

## В профиле учетной записи содержатся полные и правильные сведения?
- Владелец учетной записи должен внести всю необходимую информацию, которая запрашивается при регистрации для идентификации владельца учетной записи и создания правильных платежных документов, когда это потребуется.
- Примеры неполной или неправильной информации: отсутствует имя или фамилия, недопустимый номер телефона, использованы нестандартные (специальные) символы.

Рекомендации: 1) тщательно проверьте каждое поле в анкете при регистрации или в [настройках профиля](https://account.windowsazure.com/Profile/), если вы уже создали учетную запись Azure; 2) предоставляйте точную информацию, так как сведения в профиле используются, помимо прочего, и для создания платежных документов.

## Вы пытаетесь активировать льготный план Azure, например MSDN, BizSpark или MPN?  
Проверьте, имеете ли вы право использовать выбранный план в рамках своей программы льгот. 1) Для MSDN: проверьте свой статус соответствия требованиям на [странице учетной записи MSDN](https://msdn.microsoft.com/subscriptions/manage/default.aspx). Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в [центр обслуживания пользователей подписок MSDN](https://msdn.microsoft.com/subscriptions/contactus.aspx). 2) Для MPN: войдите на [портал MPN](https://mspartner.microsoft.com/en/us/Pages/Locale.aspx) и проверьте свой статус соответствия требованиям. Дополнительные льготы предоставляются при наличии соответствующих [компетенций облачной платформы](https://mspartner.microsoft.com/en/us/pages/membership/cloud-platform-competency.aspx). Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в [службу поддержки MPN](https://mspartner.microsoft.com/en/us/Pages/Support/Premium/contact-support.aspx). 3) Для Bizpark: войдите на [портал BizSpark](https://www.microsoft.com/bizspark/default.aspx#start-two) и проверьте свой статус соответствия требованиям BizSpark и BizSpark Plus. Если вы не можете проверить свой статус, обратитесь в службу поддержки BizSpark, отправив электронное письмо [команде поддержки BizSpark](mailto:bizspark@microsoft.com?subject=BizSpark%20Support&body=Thank%20you%20for%20contacting%20BizSpark.%20Please%20provide%20as%20much%20of%20the%20following%20information%20as%20possible,%20as%20it%20will%20help%20expedite%20our%20response%20to%20you.%0aContact%20name:%0aStartup%20name:%0aMicrosoft%20Account/Live%20ID:%0aSpecific%20description%20of%20issue%20experienced%20or%20question:%0a%0aThank%20you,%0a%0aThe%20BizSpark%20Team)

Предложения

Если ошибка возникает при регистрации новой льготной подписки, проверьте на [странице подписки Azure](http://account.windowsazure.com/Subscriptions), была ли создана эта подписка. Некоторые типы подписок могут отображаться как ожидаемые; они становятся активными только через несколько минут. Если состояние не изменится через несколько минут, обратитесь в [службу поддержки Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=544831&clcid=0x409) за бесплатной помощью.

## В прошлом вы использовали подписку Azure, а теперь пытаетесь активировать бесплатную пробную версию Azure?
Предложение бесплатной пробной версии Azure ограничено одной бесплатной активацией.

Предложения

Если вы уже активировали подписку Azure в прошлом и из-за этого не можете активировать бесплатную пробную версию, вместо бесплатной пробной версии Azure воспользуйтесь другим доступным планом Azure. Ознакомиться с планами можно на странице [сведений о предложениях Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/offer-details/).

## Обращение в службу поддержки Azure
Если проблемы с регистрацией не решаются выполнением предложенных шагов по устранению неполадок, обратитесь в [службу поддержки Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=544831&clcid=0x409).

<!---HONumber=AcomDC_0128_2016-->