<properties linkid="manage-services-biztalk-services-issuer-name-issuer-key" urlDisplayName="Имя и ключ издателя" pageTitle="Имя и ключ издателя в службах BizTalk | Azure" metaKeywords="службы BizTalk, BizTalk, имя издателя, ключ издателя, Azure" description="Узнайте, как извлечь имя и ключ издателя для Service Bus или службы Access Control (ACS) в службах BizTalk." metaCanonical="" services="biztalk-services" documentationCenter="" title="Службы BizTalk: имя и ключ издателя" authors="mandia" solutions="" manager="paulettm" editor="susanjo" />




# Службы BizTalk: имя и ключ издателя

В службах BizTalk в Azure используются имя и ключ издателя Service Bus, а также имя и ключ издателя службы Access Control. В частности:


<table border="1">
<tr bgcolor="FAF9F9">
<td><strong>Задача</strong></td>
<td><strong>Используемые имя и ключ издателя</strong></td>
</tr>
<tr>
<td>Развертывание приложения из Visual Studio</td>
<td>Имя и ключ издателя для службы Access Control</td>
</tr>
<tr>
<td>Настройка портала служб BizTalk в Azure</td>
<td>Имя и ключ издателя для службы Access Control</td>
</tr>
<tr>
<td>Создание бизнес-ретрансляций со службами адаптера BizTalk в Visual Studio</td>
<td>Имя и ключ издателя Service Bus</td>
</tr>
</table>


В этом разделе перечислены шаги для извлечения имени и ключа издателя. 

## Имя и ключ издателя для службы Access Control
Имя и ключ издателя для службы Access Control используются в следующих областях:

- Приложение службы BizTalk в Azure, созданное в среде Visual Studio: для успешного развертывания в Azure приложения службы BizTalk, созданного в среде Visual Studio, необходимо ввести имя и ключ издателя для службы Access Control. 
- Портал служб BizTalk в Azure: при первом входе на портал служб BizTalk необходимо указать в качестве поставщика услуг имя службы BizTalk, а затем ввести имя и ключ издателя для службы Access Control.

### Чтобы извлечь имя и ключ издателя для службы Access Control

1. Выполните вход на [портал управления Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=213885).
2. В области навигации слева щелкните **Службы BizTalk**.
3. Выберите службу BizTalk. 
4. Выберите **Сведения о подключении** в панели задач. Отображается список сведений о пространстве имен управления доступом Access Control, издателе по умолчанию (имя издателя) и ключе по умолчанию (ключ издателя), которые можно скопировать в буфер обмена.<br/><br/>
Итог:<br/>
Имя издателя = издатель по умолчанию<br/>
Ключ издателя = ключ по умолчанию


Чтобы извлечь значения службы Access Control, также можно щелкнуть элемент **Открыть портал управления ACS**:

1. Выполните вход на [портал управления Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=213885).
2. В области навигации слева щелкните **Службы BizTalk**.
3. Выберите службу BizTalk.
4. Нажмите кнопку "Сведения о подключении" и выберите **Открыть портал управления ACS**.
5. В разделе **Параметры службы** портала щелкните **Удостоверения службы**. Здесь отображается удостоверение службы, которое является именем издателя для службы Access Control. Щелкните ссылку на идентификатор службы, чтобы просмотреть пароль, который является значением ключа издателя. Эти значения можно скопировать.<br/><br/>
Например, в поле **Удостоверения службы** отображается "владелец". "Владелец" — это имя издателя для службы Access Control. При щелчке ссылки "владелец" откроется поле **Пароль**. При щелчке ссылки "Пароль" будет отображено соответствующее значение. Это значение пароля является ключом издателя для службы Access Control. <br/><br/>
Итог:<br/>
Имя издателя = имя удостоверения службы<br/>
Ключ издателя = значение пароля

Чтобы извлечь значения службы Access Control, также можно выбрать **Active Directory** в области навигации слева. 

<div class="dev-callout"> 
<b>Важно</b> 
<p>Если при создании пространства имен службы Access Control был выбран параметр <strong>Active Directory</strong>, удостоверение службы <strong>не создается</strong> автоматически. При подготовке службы BizTalk автоматически создаются пространство имен Access Control, удостоверение службы "владелец" (имя издателя), пароль (ключ издателя) и симметричный ключ.</p> 
<p>В разделе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=303942">Инструкция по использованию службы управления ACS для настройки удостоверений службы</a> представлены дополнительные сведения об удостоверениях службы Access Control.</p>
</div>


## Имя и ключ издателя Service Bus
Имя и ключ издателя Service Bus используются службами адаптера BizTalk. В проекте служб BizTalk в Visual Studio можно использовать службы адаптера BizTalk для подключения к локальной бизнес-системе. Для подключения создайте бизнес-ретранслятор и введите сведения о бизнес-системе. При этом также вводится имя и ключ издателя Service Bus.

### Чтобы извлечь имя и ключ издателя Service Bus

1. Выполните вход на [портал управления Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=213885).
2. В области навигации слева щелкните **Service Bus**.
3. Щелкните пространство имен. На панели задач щелкните **Сведения о подключении**. Появятся поля **Издатель по умолчанию** (имя издателя) и **Ключ по умолчанию** (ключ издателя). Эти значения можно скопировать.<br/><br/>
Итог:<br/>
Имя издателя = издатель по умолчанию<br/>
Ключ издателя = ключ по умолчанию

## Далее
Дополнительные разделы по службам BizTalk в Azure:

-  [Установка пакета служб BizTalk в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=241589)<br/>
-  [Учебные пособия по службам BizTalk в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=236944)<br/>
-  [Как приступить к работе с пакетом SDK для служб BizTalk Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302335)<br/>
-  [Службы Azure BizTalk](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=303664)<br/>


## См. также
-  [Инструкция по использованию службы управления ACS для настройки удостоверений службы](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=303942)<br/>
- [Службы BizTalk: диаграмма выпусков Developer, Basic, Standard и Premium](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302279)<br/>
- [Службы BizTalk: подготовка с использованием портала управления Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302280)<br/>
- [Службы BizTalk: диаграмма состояния подготовки](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=329870)<br/>
- [Службы BizTalk: вкладки "Панель мониторинга", "Монитор" и "Масштаб"](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302281)<br/>
- [Службы BizTalk: резервное копирование и восстановление](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=329873)<br/>
- [Службы BizTalk: регулирование](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=302282)<br/>

