<properties 
	pageTitle="Распространенные шаблоны кэширования в кэше Redis для Azure" 
	description="Узнайте, где и почему следует использовать кэш Redis для Azure." 
	services="redis-cache" 
	documentationCenter="" 
	authors="Rick-Anderson" 
	manager="wpickett" 
	editor=""/>

<tags
	ms.service="cache"
	ms.devlang="all"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="cache-redis"
	ms.workload="tbd" 
	ms.date="02/21/2015"
	ms.author="riande"/>

# Распространенные шаблоны кэширования в кэше Redis для Azure

На этой странице перечислены основные преимущества использования кэша.

## Оптимизация доступа к данным с помощью кэша

Использование кэша может значительно ускорить доступ к данным при получении из хранилища данных. Кэш обеспечивает высокую пропускную способность и малую задержку. Получая горячие данные из кэша, вы не только ускоряете приложение, но и можете снизить нагрузку при доступе к данным и повысить скорость реагирования для других запросов. Сохранение данных в кэше позволяет сэкономить ресурсы и повышает масштабируемость по мере увеличения нагрузки на приложение. Приложение будет гораздо быстрее реагировать на прерывистую загрузку, если оно способно эффективно получать данные из кэша. 

## Состояние распределенного сеанса
Хотя рекомендуется избегать использования состояния сеанса, для некоторых приложений можно повысить производительность и снизить уровень сложности с помощью данных сеанса, в то время как другие приложения могут требовать состояния сеанса в обязательном порядке.  По умолчанию поставщик обработки в памяти для состояния сеанса не допускает масштабирования (запуска нескольких экземпляров веб-сайта). Поставщик состояния сеанса ASP.NET SQL Server позволит нескольким веб-сайтам использовать состояние сеанса, но он приводит к высокой задержке по сравнению с поставщиком обработки в памяти. Поставщик кэша состояний сеансов Redis является альтернативным решением, которое отличается низкой задержкой, а также легко устанавливается и настраивается. Если приложение использует только ограниченный объем состояния сеанса, можно использовать основную часть кэша для кэширования данных, а оставшуюся - для состояния сеанса.

## Преодоление простоя служб (резервный кэш)
 При хранении данных в кэше приложение может преодолеть сбои системы, такие как задержка в сети, проблемы с веб-службами и неполадки оборудования. Часто лучше использовать кэшированные данные до восстановления веб-службы или базы данных, чем столкнуться с полным сбоем приложения.

## Дальнейшие действия
Дополнительные сведения об использовании кэша Redis для Azure:
 
- [Документы о кэше Redis в Azure](http://azure.microsoft.com/documentation/services/cache/): на этой странице приведено множество хороших ссылок на материал по использованию кэша Redis для Azure.
- [Приложение MVC для просмотра фильмов с кэшем Redis для Azure за 15 минут](http://azure.microsoft.com/blog/2014/06/05/mvc-movie-app-with-azure-redis-cache-in-15-minutes/): в этой записи блога кратко описано начало использования кэша Redis для Azure в приложении ASP.NET MVC.
- [Использование состояния сеанса ASP.NET с веб-сайтами Azure](web-sites-dotnet-session-state-caching.md): в этом разделе объясняется, как использовать службу кэша Redis для Azure для состояния сеанса.





<!--HONumber=49-->