<properties
	pageTitle="Отключение и включение конечной точки диспетчера трафика"
	description="Эта статья поможет вам отключить или включить конечные точки профиля диспетчера трафика."
	services="traffic-manager"
	documentationCenter="na"
	authors="cherylmc"
	manager="adinah"
	editor="tysonn" />
<tags 
	ms.service="traffic-manager"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.date="02/23/2015"
	ms.author="cherylmc" />

# Отключение и включение конечной точки диспетчера трафика

Можно также отключить отдельные конечные точки, которые являются частью профиля диспетчера трафика. Конечные точки включают в себя как облачные службы, так и веб-сайты. При отключении конечная точка остается частью профиля, однако профиль действует так, будто конечная точка в него не включена. Это очень удобно для временного удаления конечной точки, которая находится в режиме обслуживания или развертывается повторно. После того как конечная точка восстановится и заработает, ее можно включить.

[AZURE.NOTE] **Отключение конечной точки никак не отражается на состоянии ее развертывания в Azure. Работоспособная конечная точка останется рабочей и сможет получать трафик, даже если она отключена в диспетчере трафика. Кроме того, отключение конечной точки в одном профиле не влияет на ее состояние в другом профиле.**

## Отключение конечной точки

1. В области диспетчера трафика на портале управления найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, и щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
1. В верхней части страницы щелкните **Конечные точки** для просмотра конечных точек, которые включены в конфигурацию. 
1. Щелкните конечную точку, которую требуется отключить, и нажмите кнопку **Отключить** в нижней части страницы.
1. Трафик перестанет передаваться в конечную точку на основании срока жизни (TTL) DNS, настроенного для доменного имени диспетчера трафика. Можно изменить значение TTL на странице "Конфигурация" профиля диспетчера трафика.

## Включение конечной точки


1. В области диспетчера трафика на портале управления найдите профиль диспетчера трафика, содержащий параметры конечной точки, которые нужно изменить, и щелкните стрелку справа от имени профиля. Откроется страница параметров профиля.
1. В верхней части страницы, щелкните **Конечные точки** для просмотра конечных точек, которые включены в конфигурацию.
1. Щелкните конечную точку, которую требуется включить, и нажмите кнопку **Включить** в нижней части страницы.
1. Трафик снова начнет поступать в службу, как это предписано профилем.

## См. также

[Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Обзор диспетчера трафика](traffic-manager.md)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)


[Операции с диспетчером трафика (справочник по REST API)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313584)

<!--HONumber=49-->