<properties linkid="get-started-with-scheduler" urlDisplayName="Get started with Scheduler" pageTitle="Get started using Scheduler | Azure" metaKeywords="scheduler" description="TBD" umbracoNaviHide="0" disqusComments="1" editor="mattshel" manager="dwrede" title="Get started with Scheduler" authors="krisragh" />

<tags ms.service="scheduler" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="multiple" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="krisragh"></tags>

# Приступая к работе с планировщиком

(TODO: дать краткое описание статьи.)

Вы узнаете:

-   (TODO: дать маркированный список элементов, которые клиент узнает в ходе прохождения этого учебного курса. Список элементов должен начинаться со слов "Практическое руководство", например "Практическое руководство. Разработка приложения для Azure с помощью Visual Studio". Каждый элемент маркированного списка должен заканчиваться точкой.

(TODO: привести описание итогового приложения, а затем снимок экрана готового приложения.)

## (TODO: добавить заголовок)

(TODO: дать пошаговое руководство по работе пользователя с приложением. При необходимости в учебнике можно использовать любое количество заголовков h2 и h3. Действия в разделах должны быть представлены в виде упорядоченного списка).

## Дальнейшие действия

(TODO: дополнительный раздел, указывающий пользователю на связанные темы и дополнительные сведения. Начните с краткой сводки и затем перейдите к списку связанных статей).

-   (TODO: краткое предложение ссылки link1): [(TODO: введите текст ссылки link1)] [NextStepsLink1]
-   (TODO: краткое предложение ссылки link2): [(TODO: введите текст ссылки link2)] [NextStepsLink2]

введите URL-адрес следующих шагов 1)
введите URL-адрес следующих шагов 2)

при использовании image1 введите url-адрес здесь, иначе удалите)
если используется image2, введите url-адрес здесь, иначе удалите это)

