<properties urlDisplayName="Run Hadoop Samples in HDInsight" pageTitle="Выполнение учебных задач Hadoop в Azure HDInsight" metaKeywords="hdinsight, hdinsight sample,  hadoop, mapreduce" description="Вы начнете использовать службу Azure HDInsight с помощью представленных примеров. Использование сценариев PowerShell, которые запускают программы MapReduce в кластерах данных." metaCanonical="" services="hdinsight" documentationCenter="" title="Выполнение примеров Hadoop в HDInsight" authors="bradsev" solutions="" manager="paulettm" editor="cgronlun" />

<tags ms.service="hdinsight" ms.workload="big-data" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="bradsev" />

# Выполнение примеров Hadoop в HDInsight

Предоставляется ряд примеров, которые помогут начать работу с заданиями MapReduce на кластерах Hadoop с использованием Azure HDInsight. Эти примеры доступны на каждом создаваемом управляемом кластере HDInsight. Выполнение примеров позволит познакомиться с использованием командлетов Azure PowerShell HDInsight для запуска заданий на кластерах Hadoop.

Программы MapReduce также могут выполняться программно из приложения с использованием интерфейса API Microsoft .NET для HDInsight. Сведения об использовании интерфейсов API HDInsight для отправки заданий см. в разделе [Отправка заданий Hadoop программными средствами][Отправка заданий Hadoop программными средствами].

В Интернете есть большой объем дополнительной документации по технологиям, связанным с Hadoop, например программирование и потоковая передачи MapReduce на основе Java, а также документация по командлетам, используемым в сценариях PowerShell. Дополнительные сведения об этих ресурсах см. в итоговом разделе **Ресурсы для HDInsight** темы [Введение в Azure HDInsight][Введение в Azure HDInsight].

**Что представляют собой эти примеры**

Эти примеры предназначены для быстрого ознакомление с развертыванием заданий Hadoop и предоставления основы для расширенного тестирования при работе с концепциями и сценариями процедур, используемых службой. Они предоставляют примеры типичных задач, таких как создание и импорт наборов данных различных размеров, выполнение заданий и последовательное составление заданий, а также просмотра результатов выполнения заданий. Используемые наборы данных могут различаться по размеру, что позволяет отслеживать воздействие этих наборов данных различных размеров на производительность заданий.

**Предварительные требования**:

-   Необходимо иметь учетную запись Azure. Возможности регистрации учетной записи см. на странице [Бесплатное пробное использование Azure][Бесплатное пробное использование Azure].

-   Вы должны были подготовить кластер HDInsight. Сведения по различным способам создания таких кластеров см. в разделе [Подготовка кластеров HDInsight][Подготовка кластеров HDInsight]

-   Необходимо установить Azure PowerShell и настроить эту среду для поддержки вашей учетной записи. Инструкции по выполнению этой задачи см. в разделе [Установка и настройка Azure PowerShell][Установка и настройка Azure PowerShell].

## Примеры

HDInsight поставляется вместе со следующими примерами.

-   [**Пример оценки числа пи**][**Пример оценки числа пи**] В этом учебнике демонстрируется, как создать программу MapReduce с HDInsight, в которой используется статистический метод (квази-Монте-Карло) для оценки числа пи.
-   [**Пример счетчика слов**][**Пример счетчика слов**] В этом учебнике демонстрируется, как использовать кластер HDInsight для выполнения программы MapReduce, которая подсчитывает количество вхождений слова в текстовом файле.
-   [**Пример сортировки Graysort 10 ГБ**][**Пример сортировки Graysort 10 ГБ**] В этом учебнике показано, как запускать сортировку GraySort общего назначения для 10-ГБ файла с помощью HDInsight. Необходимо выполнить три задания: Teragen для создания данных, Terasort для сортировки данных и Teravalidate для подтверждения правильности сортировки данных.
-   [**Пример потоковой передачи, написанный на C\#**][**Пример потоковой передачи, написанный на C\#**] В этом учебнике показано, как использовать C\# для написания программы MapReduce, в которой используется интерфейс потоковой передачи Hadoop.

## Как выполнять примеры

Примеры можно выполнить с помощью Azure PowerShell. Инструкции по выполнению сопровождают все примеры на указанных выше страницах.

## Дальнейшие действия

В этой статье, а также в статьях, сопровождающих каждый пример, вы узнаете, как выполнять примеры, сопровождающие каждый кластер HDInsight, с помощью Azure PowerShell. Учебники по использованию Pig, Hive и MapReduce с HDInsight см. в следующих разделах:

-   [Начало работы со службой Azure HDInsight][Начало работы со службой Azure HDInsight]
-   [Использование Pig с HDInsight][Использование Pig с HDInsight]
-   [Использование Hive с HDInsight][Использование Hive с HDInsight]
-   [Отправка заданий Hadoop программными средствами][Отправка заданий Hadoop программными средствами]
-   [Документация по пакету Azure HDInsight SDK][Документация по пакету Azure HDInsight SDK]
-   [Отладка HDInsight: Сообщения об ошибках][Отладка HDInsight: Сообщения об ошибках]

  [Отправка заданий Hadoop программными средствами]: ../hdinsight-submit-hadoop-jobs-programmatically/
  [Введение в Azure HDInsight]: ../hdinsight-hadoop-introduction/
  [Бесплатное пробное использование Azure]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/pricing/free-trial/
  [Подготовка кластеров HDInsight]: ../hdinsight-provision-clusters/
  [Установка и настройка Azure PowerShell]: ../install-configure-powershell/
  [**Пример оценки числа пи**]: ../hdinsight-sample-pi-estimator/
  [**Пример счетчика слов**]: ../hdinsight-sample-wordcount/
  [**Пример сортировки Graysort 10 ГБ**]: ../hdinsight-sample-10gb-graysort/
  [**Пример потоковой передачи, написанный на C\#**]: ../hdinsight-sample-csharp-streaming/
  [Начало работы со службой Azure HDInsight]: ../hdinsight-get-started/
  [Использование Pig с HDInsight]: ../hdinsight-use-pig/
  [Использование Hive с HDInsight]: ../hdinsight-use-hive/
  [Документация по пакету Azure HDInsight SDK]: http://msdnstage.redmond.corp.microsoft.com/ru-ru/library/dn479185.aspx
  [Отладка HDInsight: Сообщения об ошибках]: ../hdinsight-debug-jobs/
