<properties linkid="manage-services-hdinsight-avoid-WASB-throttling" urlDisplayName="Администрирование HDInsight" pageTitle="Предотвращение регулирования WASB | Azure" metaKeywords="hdinsight, администрирование hdinsight, администрирование Azure hdinsight" description="Узнайте, как избежать регулирования в службе Azure Storage Blob."  services="HDInsight" umbracoNaviHide="0" disqusComments="1" editor="cgronlun" manager="paulettm" title="TODO: добавить название руководства в виде предложения с заглавной буквы" authors="" />

# TODO: добавить название руководства в виде предложения с заглавной буквы

TODO: привести краткое описание статьи и перечислить какие навыки будут получены в результате выполнения действий, описанных в этом руководстве.

##Оглавление

* [Что такое &lt;FeatureName&gt;?](#whatis)
* [Основные понятия](#Concepts)
* [TODO: вставить имя Prereq1](#PreReq1)
* [TODO: вставить имя Prereq2](#PreReq2)
* [TODO: вставить имя HowTo1](#HowTo1)
* [TODO: вставить имя HowTo2](#HowTo2)
* [Дальнейшие действия](#NextSteps)

<a id="whatis"></a>
<h2><span>Что такое &lt;FeatureName&gt;?</span>Что такое &lt;FeatureName&gt;?</h2>

TODO: учитывая, что сведения о компоненте могут встретиться клиенту в первый раз, в руководстве необходимо предоставить краткое описание назначения области компонента или службы.  Для служб независимых производителей это может быть хорошим поводом упомянуть специальные предложения для клиентов Azure.

<a id="concepts"></a>
<h2>Основные понятия</h2>

TODO: этот раздел содержит общие сведения о компоненте или службе.  Иногда для визуализации связей между элементами хорошо подходит диаграмма.  Сведения в этом разделе в целом не рассчитаны на конкретные языки программирования.  Для служб сторонних поставщиков можно предоставить краткое описание и ссылку на другую документацию на веб-сайте поставщика этой службы для получения дополнительных сведений.

<a id="prereq1"></a>
<h2><span class="short-header">Короткий заголовок prereq1</span>TODO: вставить заголовок prereq1 в виде предложения с заглавной буквы</h2>

TODO: это необязательные, неочевидные задачи, которые могут потребоваться для успешной работы с практическими руководствами.

<a id="prereq"></a>
<h2><span class="short-header">Короткий заголовок prereq2</span>TODO: вставить заголовок prereq2 в виде предложения с заглавной буквы</h2>

(TODO: это необязательные, неочевидные задачи, которые могут потребоваться для успешной работы с практическими руководствами.)

<a id="howto1"></a>
<h2><span class="short-header">Короткий заголовок howto1</span>Вставить заголовок howTo1 в виде предложения с заглавной буквы</h2>

TODO: привести инструкции по выполнению типичных задач для компонента. Этот раздел часто содержит код. Заголовок должен начинаться с выражения "Практическое руководство: `<use the feature>`".  Например: "Практическое руководство. Отправка сообщения электронной почты". 

<a id="howto2"></a>
<h2><span class="short-header">Короткий заголовок howto2</span>Вставить заголовок howTo2 в виде предложения с заглавной буквы</h2>


TODO: привести инструкции по выполнению типичных задач для компонента. Этот раздел часто содержит код. Заголовок должен начинаться с выражения "Практическое руководство: `<use the feature>`".  Например: "Практическое руководство. Отправка сообщения электронной почты". 

<a id="nextsteps"></a>
<h2>Дальнейшие действия</h2>

TODO: дать краткое изложение, затем перечислить связанные статьи, указав, зачем они нужны пользователю.

* (TODO: короткое предложение для ссылки link1): [(TODO: введите текст ссылки link1)] [NextStepsLink1]
* (TODO: короткое предложение для ссылки link2): [(TODO: введите текст ссылки link2)] [NextStepsLink2]

[NextStepsLink1]: (TODO: введите URL-адрес дальнейших действий 1)
[NextStepsLink2]: (TODO: введите URL-адрес дальнейших действий 2)




