<properties urlDisplayName="HDInsight Introduction" pageTitle="Hadoop в HDInsight &mdash; введение. Анализ облачных данных большого размера с помощью Azure" metaKeywords="" description="Вы узнаете, как Azure HDInsight использует кластеры Apache Hadoop в облаке, формируя программную платформу для управления, анализа и составления отчетов по данным большого размера." metaCanonical="" services="hdinsight" documentationCenter="" title="Hadoop в HDInsight &mdash; введение. Обработка и анализ данных большого размера в облаке." authors="cgronlun" solutions="" manager="paulettm" editor="cgronlun" />

<tags ms.service="hdinsight" ms.workload="big-data" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="10/23/2014" ms.author="cgronlun" />

# Hadoop в HDInsight — введение. Обработка и анализ данных большого размера в облаке.

Узнайте о компонентах HDInsight, общей терминологии, сценариях и ресурсах, которые помогут использовать Hadoop в HDInsight.

Azure HDInsight — это служба, которая позволяет развернуть и подготовить в облаке кластеры Apache Hadoop, обеспечивая программную платформу, предназначенную для управления, анализа и составления отчетов по данным большого размера. Ядро Hadoop обеспечивает надежное хранение данных в распределенной файловой системе Hadoop (HDFS), а также простую модель программирования MapReduce для параллельной обработки и анализа данных, хранящихся в этой распределенной системе.

### Что такое данные большого объема?

«Данными большого объема» называют данные, которые объединяются в большие объемы при постоянно увеличивающихся скоростях с использованием всего разнообразия неструктурированных форматов и семантических контекстов.

Данные большого размера — это любой большой массив цифровой информации: от текстов Twitter-канала, данных датчиков промышленного оборудования, до информации о просмотренных покупателем страницах и покупках в онлайн-каталоге. Данные большого размера могут быть историческими (т. е. сохраненными за прошлый период) или данными в реальном времени (т. е. транслироваться прямо из источника).

Чтобы данные большого размера оказались действительно пригодны для аналитики или выводов, важно не только подать правильный запрос и собрать нужные сведения. Такие данные должны быть доступны, отфильтрованы, проанализированы и представлены в удобном формате. Именно в этом Hadoop в HDInsight сможет вам помочь.

## Содержание

В этой статье рассматриваются общие характеристики Hadoop в HDInsight, к которым относятся:

-   **[Общая характеристика экосистемы Hadoop в HDInsight:][Общая характеристика экосистемы Hadoop в HDInsight:]** HDInsight — это решение Hadoop для хранилища Azure, которое позволяет использовать Storm, HBase, Pig, Hive, Sqoop, Oozie, Ambari и прочее программное обеспечение для хранилищ. HDInsight совместимо с такими инструментами бизнес-аналитики, как Excel, службы аналитики SQL Server и службы отчетов SQL Server.
-   **[Преимущества Hadoop при работе с данными облака:][Преимущества Hadoop при работе с данными облака:]** Причины, по которым вам стоит подумать об установке HDInsight в облаке.
-   **[Решения HDInsight для анализа данных большого размера][Решения HDInsight для анализа данных большого размера]** Несколько практических примеров того, как HDInsight может быть полезна вашей организации при необходимости анализа данных: от высказываний пользователей Twitter до анализа эффективности работы систем вентиляции и кондиционирования воздуха.
-   **[Ресурсы, посвященные анализу данных большого размера, Hadoop и HDInsight:][Ресурсы, посвященные анализу данных большого размера, Hadoop и HDInsight:]** Ссылки на ресурсы с дополнительной информацией.

## <a name="overview"></a>Общие характеристики экосистемы Hadoop в HDInsight

Hadoop — это быстро развивающаяся технологическая платформа, предоставляющая готовые решения для работы с данными большого размера. HDInsight — это платформа, позволяющая реализовать Hadoop в облаке Microsoft Azure.

Кластеры Hadoop в HDInsight используют версии распределения платформы данных Hortonworks (HDP) и набор компонентов Hadoop в пределах этого распределения. Сведения о компонентах и их версиях в кластерах HDInsight см. в разделе [Новые возможности версий кластеров, предоставляемых HDInsight.][Новые возможности версий кластеров, предоставляемых HDInsight.]

Apache Hadoop представляет собой программную платформу для обработки и анализа данных большого размера. Ядро Apache Hadoop обеспечивает хранение данных в распределенной файловой системе Hadoop (HDFS), а также простую модель программирования MapReduce для параллельной обработки и анализа данных, хранящихся в этой распределенной системе. HDFS использует репликацию данных для устранения проблем, связанных со сбоем оборудования, которые возникают при развертывании подробных распределенных систем.

Ниже перечислены технологии Hadoop в HDInsight:

-   **[Ambari][Ambari]:** Подготовка кластеров, отслеживание состояния кластеров и управление ими.
-   **[Avro][Avro]** (Microsoft .NET библиотека для Avro): Сериализация данных для среды Microsoft .NET
-   **[HBase][HBase]:** База данных нереляционного типа для таблиц с очень большим объемом информации
-   **[HDFS][HDFS]:** Распределенная файловая система Hadoop
-   **[Hive][Hive]:** Создание запросов по типу SQL
-   **[Mahout][Mahout]:** Машинное обучение
-   **[MapReduce и YARN][MapReduce и YARN]:** Распределенная обработка данных и управление ресурсами
-   **[Oozie][Oozie]:** Управление рабочими процессами
-   **[Pig][Pig]:** Более простой язык сценариев для вычислений MapReduce
-   **[Sqoop][Sqoop]:** Импорт и экспорт данных
-   **[Storm][Storm]:** Обработка быстрых, больших потоков данных в режиме реального времени.
-   **[Zookeeper][Zookeeper]:** Координация процессов в распределенных системах.

Кроме того, обратите внимание на **[инструменты бизнес-аналитики][инструменты бизнес-аналитики]**, которые можно использовать вместе с HDInsight

### <a name="ambari"></a>Ambari

Apache Ambari используется для подготовки, отслеживания кластеров Apache Hadoop и управления ими. Он включает в себя набор удобных средств и надежных интерфейсов API, который упрощают работу с кластерами Hadoop. См. разделы [Отслеживание кластеров Hadoop в HDInsight с использованием интерфейсов Ambari API][Отслеживание кластеров Hadoop в HDInsight с использованием интерфейсов Ambari API] и [Информация о Apache Ambari API][Информация о Apache Ambari API].

### <a name="avro"></a>Avro (Библиотека Microsoft .NET для Avro)

В библиотеке Microsoft .NET для Avro реализуется компактный двоичный формат обмена данными Apache Avro для сериализации данных среды Microsoft.NET. В ней используется формат [JSON][JSON] для определения языково-независимой схемы, которая компенсирует несовместимость языков программирования. То есть данные, сериализированные на одном языке, могут быть прочитаны на другом языке. Подробную информацию о формате можно найти в разделах [Спецификации для Apache Avro][Спецификации для Apache Avro].
Формат Avro-файлов поддерживает модель распределенного программирования MapReduce. Файлы "разделяемы", т. е. вы сможете найти нужный фрагмент файла и начать считывание с нужного вам блока. Более подробно см. раздел [Сериализация данных с помощью библиотеки данных Microsoft .NET для Avro][Сериализация данных с помощью библиотеки данных Microsoft .NET для Avro]/

### <a name="hbase"></a>HBase

[Apache HBase][Apache HBase] — это версия базы данных нереляционного типа, созданная для работы с большими объемами неструктурированных или полуструктурированных данных (с потенциальным размером таблиц в миллиарды строк и миллионы столбцов). Кластеры HBase в HDInsight сохраняют данные напрямую в хранилище BLOB-объектов Azure с низким значением задержки и повышенной эластичностью. См. раздел [Общие характеристики HBase в HDInsight][Общие характеристики HBase в HDInsight].

### <a name="hdfs"></a>HDFS

Распределенная файловая система Hadoop (HDFS) — это распределенная файловая система, которая вместе с MapReduce и YARN является сердцем экосистемы Hadoop. HDFS — это стандартная файловая система для кластеров Hadoop в HDInsight.

### <a name="hive"></a>Hive

[Apache Hive][Apache Hive] — это программное обеспечение для хранилищ данных на базе Hadoop, которое позволяет создавать запросы и управлять большими массивами данных в распределенном хранилище с использованием языка, аналогичного SQL, под названием HiveQL. Hive, как и Pig, является абстракцией на основе MapReduce и при выполнении преобразует запросы в последовательность заданий MapReduce. Hive концептуально ближе к системам управления реляционными базами данных, чем к Pig, и поэтому подходит для работы с более структурированными данными. Для неструктурированных данных более оптимальным выбором является Pig. См. раздел [Использование Hive с Hadoop в HDInsight][Использование Hive с Hadoop в HDInsight]

### <a name="mahout"></a>Mahout

[Apache Mahout][Apache Mahout] — это эластичная библиотека алгоритмов машинного обучения, применяемых в Hadoop. Основываясь на статистических принципах, приложения для машинного обучения учат системы анализировать данные и использовать прошлые результаты для программирования дальнейшего поведения. См. раздел [Создание рекомендаций по фильмам с использованием Mahout в Hadoop][Создание рекомендаций по фильмам с использованием Mahout в Hadoop].

### <a name="mapreduce"></a>MapReduce и YARN

Hadoop MapReduce — это программная платформа для создания приложений, обрабатывающих большие массивы данных. Задача MapReduce разбивает данные на блоки и создает пары "ключ-значение" для последующей обработки.

Apache YARN — это следующее поколение MapReduce (MapReduce 2.0, или MRv2), которое разделяет две главные задачи JobTracker (управление ресурсами и планирование/отслеживание заданий) на разные сущности.

Более подробно о MapReduce см. [MapReduce][MapReduce] в Hadoop Wiki. Чтобы узнать больше о YARN, см. [Apache Hadoop NextGen MapReduce (YARN)][Apache Hadoop NextGen MapReduce (YARN)].

### <a name="oozie"></a>Oozie

[Apache Oozie][Apache Oozie] — это система координации рабочих процессов, управляющая заданиями Hadoop. Это решение интегрировано со стеком Hadoop и поддерживает задания Hadoop для MapReduce, Pig, Hive и Sqoop. Его также можно использовать для планирования относящихся к системе заданий, таких как Java-программ и скриптов оболочки. См. раздел [Использование временного координатора Oozie с Hadoop в HDInsight][Использование временного координатора Oozie с Hadoop в HDInsight].

### <a name="pig"></a>Pig

[Apache Pig][Apache Pig] — высокоуровневая платформа, позволяющая MapReduce выполнять сложные операции над массивами данных очень большого размера при помощи простого языка сценариев Pig Latin. Pig переводит команды, написанные на языке Pig Latin, для использования в Hadoop. Вы можете создавать определяемые пользователем функции (UDFs) для расширения словаря Pig Latin. См. раздел [Использование Pig с Hadoop для анализа файла журнала Apache][Использование Pig с Hadoop для анализа файла журнала Apache].

### <a name="sqoop"></a>Sqoop

[Apache Sqoop][Apache Sqoop] является средством, которое обеспечивает оптимальный обмен пакетными данными между Hadoop и реляционными базами данных, такими как SQL и другие структурированные хранилища данных. См. раздел [Использование Sqoop с Hadoop][Использование Sqoop с Hadoop].

### <a name="storm"></a>Storm

[Apache Storm][Apache Storm] — это распределенная система вычисления в реальном времени для быстрой обработки больших потоков данных. Storm предлагается в качестве управляемого кластера в HDInsight. См. раздел [Анализ данных, передаваемых датчиками в реальном времени, с помощью Storm и Hadoop][Анализ данных, передаваемых датчиками в реальном времени, с помощью Storm и Hadoop].

### <a name="zookeeper"></a>Zookeeper

[Apache Zookeeper][Apache Zookeeper] координирует процессы в больших распределенных системах с помощью общего иерархического пространства имен регистров данных (z-узлов). Znodes содержат небольшие фрагменты мета-данных, необходимых для координации процессов, таких как отслеживание статуса, конфигурации и т. д.

### <a name="bi"></a>Средства бизнес-аналитики

Знакомые средства бизнес-аналитики, такие как Excel, PowerPivot, SQL Server Analysis Services и Reporting Services, позволяют получать, анализировать данные и составлять на их основе отчеты в тесной интеграции с HDInsight или через дополнительный модуль Power Query, или с помощью драйвера Microsoft Hive ODBC.

Эти средства бизнес-аналитики помогают анализировать данные большого размера с помощью:

-   [Загрузки Microsoft Power Query для Excel][Загрузки Microsoft Power Query для Excel]
-   [Загрузки драйвера Microsoft Hive ODBC][Загрузки драйвера Microsoft Hive ODBC]
-   [Подробная информация о службах анализа SQL Server][Подробная информация о службах анализа SQL Server]
-   [Подробная информация о службах отчетности SQL Server][Подробная информация о службах отчетности SQL Server]

## <a name="advantage"></a>Преимущества использования Hadoop в облачной среде.

Являясь частью облачной экосистемы Azure, Hadoop в HDInsight обладает определенным количеством преимуществ, а именно:

-   Новейшие компоненты Hadoop. Более подробно см. раздел [Новые возможности версий кластеров, предоставляемых HDInsight.][Новые возможности версий кластеров, предоставляемых HDInsight.]
-   Высокая доступность и надежность кластеров. Более подробно см. раздел [Доступность и надежность кластеров Hadoop в HDInsight][Доступность и надежность кластеров Hadoop в HDInsight].
-   Эффективное и вместительное хранилище данных BLOB-объектов Azure, версия с поддержкой Hadoop. Более подробно см. раздел [Использование хранилища BLOB-объектов Azure с HDInsight][Использование хранилища BLOB-объектов Azure с HDInsight].
-   Интеграция с другими сервисами Azure, включая [Веб-сайты][Веб-сайты] и [Базу данных SQL][Базу данных SQL].
-   Низкие первоначальные расходы. Начните с [Бесплатной демонстрационной версии][Бесплатной демонстрационной версии]или ознакомьтесь с [Подробной информацией о стоимости HDInsight][Подробной информацией о стоимости HDInsight].

Более подробно о преимуществах Hadoop в HDInsight можно узнать в разделе [Характеристики HDInsight][Характеристики HDInsight].

## <a name="solutions"></a>Испытайте решения HDInsight для работы с данными большого размера.

Проведите анализ данных организации для более глубокого понимания вашего бизнеса. Ниже приведены некоторые примеры:

-   [Анализ данных HVAC (отопление, вентиляция, кондиционирование), передаваемых датчиками][Анализ данных HVAC (отопление, вентиляция, кондиционирование), передаваемых датчиками]: Вы научитесь анализировать данные датчиков при помощи Hive с HDInsight (Hadoop) и наглядно отображать результаты в Microsoft Excel. В этом примере вы воспользуетесь Hive для обработки исторических данных, созданных системами HVAC, для того чтобы понять, какая из систем наиболее надежна в поддержании необходимой температуры.
-   [Использование Hive с HDInsight для анализа данных системных журналов веб-сайта][Использование Hive с HDInsight для анализа данных системных журналов веб-сайта]: Вы научитесь использовать HiveQL в HDInsight для анализа системных журналов веб-сайта с целью получения точной информации о частоте посещений за день с других веб-сайтов, а также узнаете об ошибках, с которыми сталкиваются посетители веб-сайта.
-   [Вы сможете провести анализ данных, поступающих от датчиков в реальном времени, с помощью Storm и HBase в HDInsight (Hadoop)][Анализ данных, передаваемых датчиками в реальном времени, с помощью Storm и Hadoop]: Вы научитесь создавать решения, которые используют кластер Storm в HDInsight для обработки сенсорных данных из концентраторов событий Azure, а затем отображают эти данные в режиме, близком к реальному времени, в веб-версии панели мониторинга.

Для того чтобы начать использовать Hadoop в HDInsight обратитесь к статье "Начать работу" в разделе "Знакомство" на [странице документации HDInsight][странице документации HDInsight]. Еще несколькими примеров содержаться в разделе "Анализ" чуть ниже.

## <a name="resources"></a>Ресурсы, посвященные анализу данных большого размера, Hadoop и HDInsight

### Hadoop в HDInsight

-   [Документация по HDInsight][странице документации HDInsight]: страница документации по Azure HDInsight со ссылками на статьи, видео и другие ресурсы.

-   [Учебная карта для Hadoop в HDInsight][Учебная карта для Hadoop в HDInsight]: Обзор документации Hadoop для HDInsight.

-   [Приступая к работе с Azure HDInsight][Приступая к работе с Azure HDInsight]: Краткое руководство по использованию Hadoop в HDInsight.

-   [Выполнение примеров HDInsight][Выполнение примеров HDInsight]: учебник по запуску примеров, которые поставляются вместе с HDInsight.

-   [Пакет SDK для Azure HDInsight][Пакет SDK для Azure HDInsight]: справочная документация по пакету HDinsight SDK.

### База данных SQL в Azure

-   [База данных SQL Azure][База данных SQL Azure]: документация MSDN по базе данных SQL.

-   [Портал управления для базы данных SQL][Портал управления для базы данных SQL]: легкое и простое для использования средство управление базами данных для управления базой данных SQL в облаке.

-   [Adventure Works для базы данных SQL][Adventure Works для базы данных SQL]: страница загрузки образца базы данных SQL.

### Бизнес-аналитика Майкрософт

-   [Подключение Excel к Hadoop с помощью Power Query][Подключение Excel к Hadoop с помощью Power Query]: сведения о подключении Excel к учетной записи хранения Azure, в которой хранятся данные, связанные с кластером HDInsight, с помощью Microsoft Power Query для Excel.

-   [Подключение Excel к Hadoop с помощью драйвера Microsoft Hive ODBC][Подключение Excel к Hadoop с помощью драйвера Microsoft Hive ODBC]: Научитесь импортировать данные из Windows Azure HDInsight с помощью драйвера Microsoft Hive ODBC.

-   [Платформа Microsoft Business Intelligence (BI)][Платформа Microsoft Business Intelligence (BI)]: Узнайте больше о возможностях Power BI для Office 365, загрузите пробную версию SQL Server, а также настройте SharePoint Server 2013 и SQL Server BI.

### Apache Hadoop

-   [Apache Hadoop][Apache Hadoop]: дополнительные сведения о библиотеке программного обеспечения Apache Hadoop, платформе, которая позволяет распределенно обрабатывать большие наборы данных по компьютерным кластерам.

-   [HDFS][1]: дополнительные сведения об архитектуре и конструкции распределенной файловой системы Hadoop (HDFS), основной системы хранения, используемой приложениями Hadoop.

-   [MapReduce][2]: дополнительные сведения о платформе программирования для создания приложений Hadoop, которые позволяют быстро обрабатывать огромные объемы данных с помощью параллельных вычислений в больших кластерах компьютерных узлов.

  [Общая характеристика экосистемы Hadoop в HDInsight:]: #overview
  [Преимущества Hadoop при работе с данными облака:]: #advantage
  [Решения HDInsight для анализа данных большого размера]: #solutions
  [Ресурсы, посвященные анализу данных большого размера, Hadoop и HDInsight:]: #resources
  [Новые возможности версий кластеров, предоставляемых HDInsight.]: ../hdinsight-component-versioning/
  [Ambari]: #ambari
  [Avro]: #avro
  [HBase]: #hbase
  [HDFS]: #hdfs
  [Hive]: #hive
  [Mahout]: #mahout
  [MapReduce и YARN]: #mapreduce
  [Oozie]: #oozie
  [Pig]: #pig
  [Sqoop]: #sqoop
  [Storm]: #storm
  [Zookeeper]: #zookeeper
  [инструменты бизнес-аналитики]: #bi
  [Отслеживание кластеров Hadoop в HDInsight с использованием интерфейсов Ambari API]: ../hdinsight-monitor-use-ambari-api/
  [Информация о Apache Ambari API]: https://github.com/apache/ambari/blob/trunk/ambari-server/docs/api/v1/index.md
  [JSON]: http://www.json.org/
  [Спецификации для Apache Avro]: http://avro.apache.org/docs/current/spec.html
  [Сериализация данных с помощью библиотеки данных Microsoft .NET для Avro]: ../hdinsight-dotnet-avro-serialization/
  [Apache HBase]: http://hbase.apache.org/
  [Общие характеристики HBase в HDInsight]: ../hdinsight-hbase-overview/
  [Apache Hive]: http://hive.apache.org/
  [Использование Hive с Hadoop в HDInsight]: ../hdinsight-use-hive/
  [Apache Mahout]: https://mahout.apache.org/
  [Создание рекомендаций по фильмам с использованием Mahout в Hadoop]: ../hdinsight-mahout/
  [MapReduce]: http://wiki.apache.org/hadoop/MapReduce
  [Apache Hadoop NextGen MapReduce (YARN)]: http://hadoop.apache.org/docs/current/hadoop-yarn/hadoop-yarn-site/YARN.html
  [Apache Oozie]: http://oozie.apache.org/
  [Использование временного координатора Oozie с Hadoop в HDInsight]: ../hdinsight-use-oozie-coordinator-time/
  [Apache Pig]: http://pig.apache.org/
  [Использование Pig с Hadoop для анализа файла журнала Apache]: ../hdinsight-use-pig/
  [Apache Sqoop]: http://sqoop.apache.org/
  [Использование Sqoop с Hadoop]: ../hdinsight-use-sqoop/
  [Apache Storm]: https://storm.incubator.apache.org/
  [Анализ данных, передаваемых датчиками в реальном времени, с помощью Storm и Hadoop]: ../hdinsight-storm-sensor-data-analysis/
  [Apache Zookeeper]: http://zookeeper.apache.org/
  [Загрузки Microsoft Power Query для Excel]: http://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=39379
  [Загрузки драйвера Microsoft Hive ODBC]: http://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=40886
  [Подробная информация о службах анализа SQL Server]: http://www.microsoft.com/ru-ru/server-cloud/solutions/business-intelligence/analysis.aspx
  [Подробная информация о службах отчетности SQL Server]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ms159106.aspx
  [Доступность и надежность кластеров Hadoop в HDInsight]: ../hdinsight-high-availability/
  [Использование хранилища BLOB-объектов Azure с HDInsight]: ../hdinsight-use-blob-storage/
  [Веб-сайты]: ../documentation/services/websites/
  [Базу данных SQL]: ../documentation/services/sql-database/
  [Бесплатной демонстрационной версии]: /pricing/free-trial/
  [Подробной информацией о стоимости HDInsight]: ../pricing/details/hdinsight/
  [Характеристики HDInsight]: ../services/hdinsight/
  [Анализ данных HVAC (отопление, вентиляция, кондиционирование), передаваемых датчиками]: ../hdinsight-hive-analyze-sensor-data/
  [Использование Hive с HDInsight для анализа данных системных журналов веб-сайта]: ../hdinsight-hive-analyze-website-log/
  [странице документации HDInsight]: ../documentation/services/hdinsight/
  [Учебная карта для Hadoop в HDInsight]: ../hdinsight-learn-map
  [Приступая к работе с Azure HDInsight]: ../hdinsight-get-started/
  [Выполнение примеров HDInsight]: ../hdinsight-run-samples/
  [Пакет SDK для Azure HDInsight]: http://msdnstage.redmond.corp.microsoft.com/ru-ru/library/dn479185.aspx
  [База данных SQL Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/ee336279.aspx
  [Портал управления для базы данных SQL]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/gg442309.aspx
  [Adventure Works для базы данных SQL]: http://msftdbprodsamples.codeplex.com/releases/view/37304
  [Подключение Excel к Hadoop с помощью Power Query]: ../hdinsight-connect-excel-power-query/
  [Подключение Excel к Hadoop с помощью драйвера Microsoft Hive ODBC]: ../hdinsight-connect-excel-hive-ODBC-driver/
  [Платформа Microsoft Business Intelligence (BI)]: http://www.microsoft.com/ru-ru/server-cloud/solutions/business-intelligence/default.aspx
  [Apache Hadoop]: http://hadoop.apache.org/
