<properties urlDisplayName="HDInsight HBase overview" pageTitle="Обзор HBase в HDInsight | Azure" metaKeywords="" description="Введение в HBase в HDInsight, примеры использования и сравнение с решениями в других базах данных." metaCanonical="" services="hdinsight" documentationCenter="" title="Обзор HDInsight HBase" authors="bradsev" solutions="big-data" manager="paulettm" editor="cgronlun" />

<tags ms.service="hdinsight" ms.workload="big-data" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="08/21/2014" ms.author="bradsev" />

# Обзор HDInsight HBase

## Что такое HBase?

HBase — это Apache база данных NoSQL с открытым исходным кодом, созданная на основе Hadoop, обеспечивающая случайную выборку и строгую согласованность для больших объемов неструктурированных и слабоструктурированных данных. В основе лежит технология BigTable корпорации Google, база данных относится к семейству column-oriented. Данные хранятся в строках таблицы, данные в строке группируются по семейству столбцов. База данных HBase не имеет схемы в том смысле, что ни столбцы, ни типы хранимых в них данных не нужно определять до использования. Открытый исходный код был выпущен впервые в 2007 году Майком Кафарелла (Mike Cafarella). Обеспечивается линейная масштабируемость для хранения петабайтов данных на тысячах узлов. База основывается на избыточности данных, пакетной обработке и других особенностях, которые предусмотрены распределенными приложениями в экосистеме Hadoop.

## Что такое Azure HDInsight HBase?

HDInsight HBase предлагается в форме управляемого кластера, интегрированного в среду Azure. Кластеры настроены на хранение данных непосредственно в хранилище BLOB-объектов Azure, что обеспечивает небольшую задержку и повышенную гибкость в выборе соотношения производительность/стоимость. Это позволяет клиентам создавать интерактивные веб-сайты, работающие с большими наборами данных, создавать службы, которые хранят данные с датчиков и телеметрию миллионов конечных точек, и анализировать эти данные с помощью заданий Hadoop. HBase и Hadoop являются хорошими отправными точками для создания проекта Azure, работающего с большими данными и, в частности, это позволит приложениям реального времени работать с большими наборами данных.

Реализация HDInsight использует масштабируемую архитектуру HBase для обеспечения автоматического сегментирования таблиц, строгой согласованности для чтения и записи, а также автоматического перехода на другой ресурс. Производительность повышается за счет кэширования в памяти на чтение и потоковой запись с высокой пропускной способностью Также для HDInsight HBase доступна подготовка виртуальных сетей. Дополнительные сведения см. в разделе [Подготовка кластеров HDInsight в виртуальной сети Azure][Подготовка кластеров HDInsight в виртуальной сети Azure].

## Как происходит управление данными в HDInsight HBase?

Управление данными в HBase может осуществляться с помощью команд `create` `get`, `put` и `scan` из оболочки HBase. Данные записываются в базу с использованием команды `put` и считываются с помощью команды `get`. Команда `scan` используется для получения данных из нескольких строк таблицы. Данными также можно управлять с использованием интерфейса HBase API для C#, для которого имеется клиентская библиотека, работающая поверх HBase REST API. Запросы к базе данных HBase также могут осуществляться с помощью Hive. Начальные сведения об этих моделях программирования приведены в разделе [Приступая к работе с Hadoop в HDInsight][Приступая к работе с Hadoop в HDInsight]. Также для обработки данных в узлах, на которых размещена база данных, доступны сопроцессоры.

## Сценарии: Каковы примеры использования HBase?

Классическим примером использования (для которого, собственно и была создана технология BigTable и HBase как ее расширение) является веб-поиск. Поисковые системы строят индексы, которые сопоставлены терминам, содержащимся на веб-страницах. Но есть много других вариантов использования, для которых подходит HBase; некоторые из них перечислены в этом разделе.

### Пример использования 1: Хранилище ключ-значение

HBase можно использовать как хранилище ключ-значение, оно подходит для управления системами обмена сообщениями. Facebook использует HBase для системы обмена сообщениями, она идеально подходит для хранения и управления интернет-коммуникациями. WebTable использует HBase для поиска и управления таблицами, извлеченными из веб-страниц.

### Пример использования 2: Данные от датчиков

HBase полезна для записи данных, накопленных при сборе из различных источников. К ним относятся социальные аналитики, временные ряды, обновления интерактивных информационных панели и счетчиков, а также управление системами аудита журналирования. Примеры включают терминал для биржевой торговли Bloomberg
и базы данных Open Time Series Database (OpenTSDB), которая сохраняет и предоставляет доступ к показателям технического состояния серверных систем.

### Пример использования 3: Запросы в режиме реального времени

[Phoenix][Phoenix] система запросов SQL для Apache HBase. Доступ осуществляется с помощью драйвера JDBC, она позволяет создавать запросы и управлять таблицами HBase с использованием SQL.

### Пример использования 4: HBase как платформа

Поверх HBase могут работать приложения, используя ее как хранилище данных. Например, это используется в Phoenix, OpenTSDB, Kiji и Titan. Также возможна интеграция приложений с HBase. Примеры: Hive, Pig, Solr, Storm, Flume, Impala, Spark, Ganglia и Drill.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Начало работы с использованием HBase с Hadoop в HDInsight][Приступая к работе с Hadoop в HDInsight]

[Подготовка кластеров HDInsight в виртуальной сети Azure][Подготовка кластеров HDInsight в виртуальной сети Azure]

[Анализ мнений пользователей Twitter с использованием HBase в HDInsight][Анализ мнений пользователей Twitter с использованием HBase в HDInsight]

[Использование Maven для сборки приложений Java, которые используют HBase с HDInsight (Hadoop)][Использование Maven для сборки приложений Java, которые используют HBase с HDInsight (Hadoop)]

[Пакет HBase SDK для C#][Пакет HBase SDK для C#]

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы

[Apache HBase][Apache HBase]

[Bigtable: Распределенная система хранения структурированных данных][Bigtable: Распределенная система хранения структурированных данных]

  [Подготовка кластеров HDInsight в виртуальной сети Azure]: ../hdinsight-hbase-provision-vnet/
  [Приступая к работе с Hadoop в HDInsight]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/hdinsight-hbase-get-started/
  [Phoenix]: http://phoenix.apache.org/
  [Анализ мнений пользователей Twitter с использованием HBase в HDInsight]: ../hdinsight-hbase-analyze-twitter-sentiment/
  [Использование Maven для сборки приложений Java, которые используют HBase с HDInsight (Hadoop)]: ../hdinsight-hbase-build-java-maven/
  [Пакет HBase SDK для C#]: https://github.com/hdinsight/hbase-sdk-for-net
  [Apache HBase]: https://hbase.apache.org/
  [Bigtable: Распределенная система хранения структурированных данных]: http://research.google.com/archive/bigtable.html
