<properties 
	pageTitle="Обзор Azure Site Recovery" 
	description="Развертывание Azure Site Recovery для защиты локальных виртуальных машин на другом локальном узле или в Azure." 
	services="site-recovery" 
	documentationCenter="" 
	authors="raynew" 
	manager="jwhit" 
	editor="tysonn"/>

<tags 
	ms.service="site-recovery" 
	ms.workload="backup-recovery" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/18/2015" 
	ms.author="raynew"/>

# Обзор Azure Site Recovery

<div class="dev-callout"> 
<p>Azure Site Recovery организует репликацию и отработку отказа в ряде сценариев:</p>


<ul>
<li>**Защита взаимодействия с локального узла Hyper-V в Azure с помощью репликации Hyper-V** - управление репликацией, отработкой отказа и восстановлением с локального узла с использованием одного или нескольких серверов Hyper-V, но без System Center VMM. Данные виртуальной машины реплицируются с исходного сервера узла Hyper-V в Azure. Прочитайте раздел <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=522298">Приступая к работе с Azure Site Recovery: защита между локальным узлом Hyper-V и Azure с использованием репликации Hyper-V</a>.</li>
<li>**Защита взаимодействия локального узла VMM с локальным узлом VMM с помощью репликации Hyper-V** - управление репликацией, отработкой отказа и восстановлением между локальными узлами VMM. Данные виртуальной машины реплицируются с исходного сервера узла Hyper-V на целевой сервер узла. Прочитайте раздел <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=398765">Приступая к работе с Azure Site Recovery: защита между двумя локальными узлами VMM с использованием репликации Hyper-V</a>.</li>

<li>**Защита взаимодействия с локального узла VMM на локальный узел VMM с использованием репликации сети SAN** - управление комплексной репликацией, отработкой отказа и восстановлением с помощью репликации на основе массива хранения между устройствами сети хранения данных, содержащих данные виртуальной машины на исходном и целевом локальных узлах. Прочитайте раздел <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518683">Приступая к работе с Azure Site Recovery: : защита между двумя локальными узлами VMM с использованием репликации сети SAN</a>.</li>

<li>**Защита взаимодействия с локального узла VMM в Azure** - управление репликацией, отработкой отказа и восстановлением между локальным узлом VMM и Azure. Реплицированные данные виртуальной машины хранятся в хранилище Azure. Прочитайте раздел <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=398764">Приступая к работе с Azure Site Recovery: защита между локальным узлом VMM и Azure.</a></li>

<li>**С локального узла VMWare на локальный узел VMWare с InMage** - InMage Scout является одним из недавних приобретений корпорации Майкрософт, которое обеспечивает репликацию между локальными узлами VMWare в режиме реального времени. Сейчас InMage доступен в виде отдельного продукта, предоставляемого по подписке на службу Azure Site Recovery. Прочитайте раздел <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518684">Приступая к работе с Azure Site Recovery: защита между локальными узлами VMWare с InMage</a>.</li>
</ul>

<p>Матрица возможностей содержит сводные данные по этим сценариям.</p>

<table border="1">
<thead>
<tr>
	<th>Функция</th><th>Защита локальной среды в Azure</th>
	<th>С локального на локальный (Hyper-V)</th>
	<th>С локального на локальный (SAN)</th>
</tr>
</thead>

<tr>
<td>Данные в Azure Site Recovery</td>
<td><p>Облачные метаданные отправляются в Azure Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в хранилище Azure.</p></td>
<td><p>Облачные метаданные отправляются в Azure Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в расположении, заданном целевым сервером Hyper-V.</p></td>
<td><p>Облачные метаданные отправляются в Azure Site Recovery.</p> <p>Реплицированные данные хранятся в целевом хранилище массивов.</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Требования к хранилищу</td>
<td><p>Необходимо, чтобы в учетной записи Azure было настроено хранилище Azure Site Recovery. См. раздел <a href="http://aka.ms/try-azure">Бесплатная пробная версия Azure</a>. Информацию по ценам см. в разделе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=378268">Цены на диспетчер Azure Site Recovery</a>.</p></td>
<td><p>Учетная запись Azure с включенной службой Azure Site Recovery.</p>
</td><td><p>Учетная запись Azure с включенной службой Azure Site Recovery.</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Репликация</td>
<td>Репликация виртуальных машин выполняется с локального исходного сервера Hyper-V в целевое хранилище Azure. Можно настроить обратную репликацию для репликации в исходное расположение.</td>
<td>Репликация виртуальных машин выполняется с исходного локального сервера Hyper-V на другой. Можно настроить обратную репликацию для репликации в исходное расположение.</td>
<td>Репликация виртуальных машин выполняется с исходного запоминающего устройства SAN на целевое устройство SAN. Можно настроить обратную репликацию для репликации в исходное расположение.</td>
</tr>

<tr>
<td>Хранилище виртуальных машин</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины хранится в хранилище Azure.</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины хранится в узле Hyper-V.</td>
<td>Жесткий диск виртуальной машины хранится в массиве хранения SAN.</td>
</tr>

<tr>
<td>Хранилище Azure</td>
<td><p>Требуется учетная запись хранения Azure.</p> <p>Эта учетная запись должна иметь включенную георепликацию, размещаться в одном регионе со службой Azure Site Recovery и быть связана с той же подпиской.</p></td>
<td>Не применяется</td>
<td>Не применяется</td>
</tr>

<tr>
<td>Массив хранения SAN</td>
<td><p>Не применяется</p></td>
<td>Не применяется</td>
<td>Массив хранения SAN должен быть доступен как на исходном, так и на целевом узле и должен управляться VMM. Дополнительную информацию см. в разделе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518685">Предварительные условия для развертывания</a>. </td>
</tr>

<tr>
<td>Сервер VMM.</td>
<td>Сервер VMM требуется только на исходном узле. Сервер VMM должен иметь как минимум одно облако, содержащее хотя бы один кластер или сервер узла Hyper-V.</td>
<td>Требуются исходный и целевой серверы VMM, каждый из которых имеет хотя бы одно облако, или единственный сервер VMM с двумя облаками. Облака должны содержать по крайней мере один кластер или сервер узла Hyper-V.</td>
<td>Требуются исходный и целевой серверы VMM, каждый из которых имеет хотя бы одно облако. Облака должны содержать по крайней мере один кластер Hyper-V.</td>
</tr>

<tr>
<td>Версия VMM System Center</td>
<td>System Center 2012 R2</td>
<td><p>System Center 2012 с пакетом обновления 1 (SP1)</p><p>System Center 2012 R2</p></td>
<td><p>System Center 2012 R2 с накопительным пакетом обновления VMM 5.0</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Конфигурация VMM</td>
<td><p>Настройка облаков на исходном и целевом узле</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном и целевом узле</p><p>Настройка классификаций хранилищ на исходном и целевом узлах <p>Установка поставщика на исходном и целевом серверах VMM</p></td>
<td><p>Настройка облаков на исходном узле</p><p>Настройка хранилища SAN</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном узле</p><p>Установка поставщика на исходном сервере VMM</p><p>Включение защиты виртуальной машины</p></td>
<td><p>Настройка облаков на исходном и целевом узле</p><p>Настройка сетей виртуальных машин на исходном и целевом узлах</p><p>Установка поставщика на исходном и целевом сервере VMM</p><p>Включение защиты виртуальной машины</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Поставщик Azure Site Recovery</td>
<td>Устанавливается на исходном сервере VMM</td>
<td>Устанавливается как на исходном, так и на целевом сервере VMM</td>
<td>Устанавливается как на исходном, так и на целевом сервере VMM</td>
</tr>

<tr>
<td>Агент служб восстановления Azure</td>
<td>Устанавливается на серверах узла Hyper-V, расположенных в облаках VMM</td>
<td>Не требуется</td>
<td>Не требуется</td>
</tr>

<tr>
<td>Точки восстановления виртуальных машин</td>
<td><p>Установка времени точек восстановления.</p> <p>Указывает длительность сохранения точки восстановления (от 0 до 24 часов). Точка восстановления создается с помощью формулы 90/частота_копирования в течение первого часа, а затем раз в час.</p></td>
<td><p>Установка количества точек восстановления.</p> <p>Указывает количество дополнительных сохраняемых точек восстановления (от 0 до 15). По умолчанию точка восстановления создается каждый час. Если установлено значение 0, то на сервере-реплике узла Hyper-V сохраняется только последняя точка восстановления.</p></td>
<td>Настройка производится в параметрах хранилища массивов.</td>
</tr>

<tr>
<td>Сетевое сопоставление</td>
<td><p>Сопоставление сетей ВМ с сетями Azure.</p> <p>Сетевое сопоставление гарантирует возможность подключения после отработки отказа всех виртуальных машин, которые переключаются на другой ресурс в границах одной исходной сети ВМ. Кроме того, при наличии сетевого шлюза в целевой сети Azure виртуальные машины могут подключиться к локальным виртуальным машинам. </p><p>Если сопоставление не включено, то после отработки отказа в Azure могут подключаться друг к другу только виртуальные машины, переключающиеся на другой ресурс в рамках одного плана восстановления.</p></td>
<td><p>Сопоставление исходных сетей ВМ с целевыми сетями ВМ.</p> <p>Сетевое сопоставление используется для размещения реплицированных виртуальных машин на оптимальных серверах узлов Hyper-V и обеспечения соответствия виртуальных машин, связанных с исходной сетью ВМ, назначенной целевой сети после отработки отказа. </p><p>Если сопоставление не включено, реплицированные виртуальные машины не могут быть связаны с сетью.</p></td>
<td><p>Сопоставление исходных сетей ВМ с целевыми сетями ВМ.</p> <p>Сетевое сопоставление используется для обеспечения соответствия виртуальных машин, связанных с исходной сетью ВМ, назначенной целевой сети после отработки отказа. </p><p>Если сопоставление не включено, реплицированные виртуальные машины не могут быть связаны с сетью.</p></td>
</tr>

<tr>
<td>Сопоставление хранилищ</td>
<td>Не применяется</td>
<td><p>Сопоставление классификаций хранилища на исходных серверах VMM с классификациями хранилища на целевых серверах VMM.</p> <p>Если сопоставление включено, то жесткие диски виртуальных машин в классификации исходного хранилища после отработки отказа будут располагаться в классификации целевого хранилища.</p><p>Если сопоставление хранилищ не включено, то жесткие диски реплицированных виртуальных машин будут храниться в расположении по умолчанию на целевом сервере узла Hyper-V.</p></td>
<td><p>Сопоставляет массивы хранения данных и пулы носителей на первичных и вторичных узлах.</p></td>
</tr>

</table>

<p>При наличии вопросов обращайтесь на <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313628">форум по службам восстановления Azure</a>.</p> 

<!--HONumber=49-->