<properties 
	pageTitle="Вопросы и ответы о публикации и использовании приложений машинного обучения в магазине Azure Marketplace | Azure" 
	description="Часто задаваемые вопросы" 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="luisca" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/10/2015" 
	ms.author="luisca"/>  

#Вопросы и ответы о публикации и использовании приложений машинного обучения в магазине Azure Marketplace

##Использование приложений из Marketplace


###Вопрос 1. После ввода входных данных для веб-службы появляется указанное ниже сообщение об ошибке. С чем это связано?
При выполнении запроса возникла внутренняя ошибка или истекло время ожидания. Наша команда изучает эту проблему. Приносим извинения за причиненные неудобства. (500)
Ответ. Возможно, формат указанных вами входных параметров не соответствует требованиям для этой веб-службы. Правильный формат входных параметров и ограничения для данной веб-службы см. по ссылке на соответствующую документацию.

###Вопрос 2. Если скопировать ссылку на API для веб-службы из раздела "Просмотр этого набора данных" и вставить ее в другом окне или на другой вкладке браузера, какие учетные данные нужно использовать для просмотра результатов и в каком виде они отображаются?
Ответ. Укажите имя пользователя своей учетной записи Marketplace, а в качестве пароля - основной ключ к ней. Основной ключ учетной записи можно найти на странице "Просмотр этого набора данных" в разделе описания веб-службы (нажмите кнопку "Показать"). Результат может отображаться в браузере или будет доступен для загрузки (в зависимости от вашего браузера).

###Вопрос 3. После ввода входных данных для веб-службы в разделе "Просмотр этого набора данных" появляется указанное ниже сообщение об ошибке. С чем это связано?
Непредвиденная ошибка при обработке запроса. Повторите попытку позже.
Ответ. Возможно, при использовании веб-службы на странице "Просмотр этого набора данных" магазина Marketplace для одного или нескольких ваших параметров оказалось превышено ограничение на длину. Чтобы увеличить длину входных данных, используйте для вызова службы методы HTTP POST (образец кода см. в примерах описанных здесь служб). http://azure.microsoft.com/de-de/documentation/articles/machine-learning-r-csharp-web-service-examples/.

###

##Публикация приложений из Azure ML в Marketplace

###Вопрос 1. Почему у моей веб-службы не обновляются логотипы, изображения или данные о количестве транзакций? 
Ответ. Логотипы и изображения кэшируются на портале публикации, и их обновление может занять до 10 дней.

###Вопрос 2. Почему на вкладке "Подробности" моей веб-службы в магазине Marketplace отображается сообщение об ошибке?
Ответ. Это известная проблема Marketplace, возникающая при попытке подключиться к платформе Azure ML и запросить сведения о службе. Наша команда работает над ее устранением.

###Вопрос 3. Почему с помощью образца кода R веб-служб Azure ML не удается использовать веб-службы Marketplace?
Ответ. При подключении непосредственно к веб-службам Azure ML и при подключении к ним через Marketplace применяются разные системы проверки подлинности. Службы Marketplace являются службами OData, и для их вызова можно использовать методы GET и POST. 

###Вопрос 4. Почему для некоторых из предлагаемых мною веб-служб неправильно обновляются ссылки для получения поддержки?
Ответ. Ссылки для получения поддержки задаются глобально для издателя, а не для каждой из его веб-служб. 

###Вопрос 5. Как опубликовать в Marketplace веб-службу с пакетным режимом ввода?
Ответ. В настоящее время веб-службы Marketplace не поддерживают пакетный режим ввода.

###Вопрос 6. К кому можно обратиться за помощью по вопросам о том, как стать издателем данных, или при возникновении проблем во время публикации?
Ответ. За дополнительными сведениями обращайтесь в команду Marketplace по адресу datamarketbd@microsoft.com.






<!--HONumber=46--> 
