<properties title="Use the sample datasets in Azure Machine Learning Studio" pageTitle="Use the sample datasets in Machine Learning Studio | Azure" description="Use the sample datasets in Azure Machine Learning Studio" metaKeywords="" services="" solutions="" documentationCenter="" authors="garye" videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="machine-learning" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="garye"></tags>

# Используйте типовых наборов данных в Azure Machine Learning Studio

ML Studio содержит несколько типовых наборов данных для пользователей. Все они являются стандартными наборами данных для машинного обучения, взятыми из открытых источников.

Эти наборы данных можно использовать в своих экспериментах при изучении аналитических моделей машинного обучения различного типа в ML Studio.

-   Для просмотра списка стандартных наборов данных в ML Studio перейдите на вкладку **НАБОРЫ ДАННЫХ**. Для каждого набора данных указываются такие сведения как имя набора данных, пользователь, который его ввел в систему, и краткое описание.

    Для сортировки наборов данных щелкните заголовок любого столбца. Например, щелкните **ОТПРАВЛЕНО** для группирования всех типовых наборов данных, предоставленных корпорацией Майкрософт. Данный способ также позволяет просматривать наборы данных, которые импортировали вы сами и другие пользователи в вашей рабочей области.

-   Для использования набора данных в эксперименте разверните раздел **Сохраненные наборы данных** палитры модулей слева от области эксперимента или найдите конкретный набор данных путем ввода его имени в окне поиска над палитрой. Перетащите набор данных на холст для его добавления в эксперимент.

## Типовые наборы данных

Таблица содержит дополнительные сведения о наборах данных, которые могут быть полезны пользователям при изучении функций машинного обучения ML Studio. Для каждого набора данных данная таблица содержит следующую информацию:

-   Имя и источник каждого набора данных.
-   Описание возможных вариантов применения набора данных, а также ссылки на проект исследования машинного обучения, где применялся этот набор данных.
-   Сводка важных столбцов, включенных в набор данных, и другие полезные атрибуты.

Некоторые описания взяты из документации, предоставленной источником (обычно репозиторий [UC Irvine Machine Learning Repository][UC Irvine Machine Learning Repository]), в то время как другие описания основаны на дополнительном анализе или отражают изменения, внесенные в эти примеры.

<table>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th align="left">Имя набора данных</th>
<th align="left">Описание набора данных</th>
<th align="left">Связанное исследование</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left">Набор данных &quot;Adult Census Income Binary Classification&quot;</td>
<td align="left"><p>Подмножество данных из базы данных переписи 1994 года с информацией о работающих взрослых старше 16 лет с регулируемым индексом роста дохода &gt; 100.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Классификация людей с помощью демографических данных для прогнозирования, зарабатывает ли человек более 50 000 в год.</p></td>
<td align="left"><p>Kohavi, R., Becker, B., (1996). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>(Необработанные) данные о ценах на автомобили</p></td>
<td align="left"><p>Информация об автомобилях по изготовителю и модели, включая цену, особенности, например, число цилиндров и MPG, а также оценки страховых рисков.</p>
<p>Оценка рисков изначально связывается с ценой автомобиля, и затем регулируется для фактического риска в процессе, известном актуариям как <legacyitalic>symboling</legacyitalic>. Значение &quot;+3&quot; указывает, что автомобиль является опасным, а значение &quot;-3&quot; — что, вероятно, он довольно безопасен.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование оценки рисков с учетом особенностей (функций) с помощью регрессионной или многомерной классификации.</p></td>
<td align="left"><p>Schlimmer, J.C. (1987). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные о донорах крови</p></td>
<td align="left"><p>Подмножество данных из базы данных доноров Центра переливания крови в Синьчжу-Сити, Тайвань.</p>
<p>Данные о донорах включают в себя число месяцев после последней дачи крови, частота или общее количество дач крови, время, прошедшее с даты последней дачи крови, и объем сданной (донорской) крови.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Цель заключается в том, чтобы спрогнозировать путем классификации, сдавал ли донор кровь в марте 2007 г., где &quot;1&quot; указывает донора в течение целевого периода, а 0 — не донора.</p></td>
<td align="left"><list class="bullet"> <listitem>
<p>Yeh, I.C., (2008). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p>
</listitem> <listitem>
<p>Yeh, I-Cheng, Yang, King-Jang и Ting, Tao-Ming, &quot;Knowledge discovery on RFM model using Bernoulli sequence, &quot;Expert Systems with Applications, 2008, [<a href="http://dx.doi.org/10.1016/j.eswa.2008.07.018" class="uri">http://dx.doi.org/10.1016/j.eswa.2008.07.018</a>]</p>
</listitem> </list></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Данные о раке молочной железы</p></td>
<td align="left"><p>Один из трех наборов данных, связанных с раком, предоставленных Институтом онкологии, который часто используется в литературе о машинном обучении. Объединяет диагностическую информацию с функциями из лабораторных анализов приблизительно с 300 образцами ткани.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Классификация типа рака на основе 9 атрибутов, некоторые из которых являются линейными, а другие — категориальными.</p></td>
<td align="left"><p>Wohlberg, W.H., Street, W.N. и Mangasarian, O.L. (1995). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные о регрессии энергетического КПД</p></td>
<td align="left"><p>Набор смоделированных профилей энергии, основанных на 12 различных формах здания. Здания отличаются 8-ю факторами, например, зоной застекления, распределением зоны застекления, а также ориентацией.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Использование регрессии или классификации для прогнозирования оценки энергетического КПД, основанной на одном из двух реальных ответов. Для многоклассовой классификации переменная ответа округляется до ближайшего целого числа.</p></td>
<td align="left"><p>Xifara, A. &amp; Tsanas, A. (2012). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Данные (необработанные) о соблюдении графиков рейсов</p></td>
<td align="left"><p>Записи об отправлении и прибытии авиарейсов в США, начиная с октября 2011 г.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование задержки рейсов.</p></td>
<td align="left"><p>Данные из Министерства транспорта США [<a href="http://www.transtats.bts.gov/DL_SelectFields.asp?Table_ID=236&amp;DB_Short_Name=On-Time" class="uri">http://www.transtats.bts.gov/DL_SelectFields.asp?Table_ID=236&amp;DB_Short_Name=On-Time</a>]</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные о лесных пожарах</p></td>
<td align="left"><p>Содержит данные о погоде, например, температура, влажность и скорость ветра, из северо-восточной Португалии, объединенные с записями о лесных пожарах.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Это сложная регрессионная задача, цель которой состоит в прогнозировании зоны, выгоревшей из-за лесных пожаров.</p></td>
<td align="left"><list class="bullet"> <listitem>
<p>Cortez, P. и Morais, A. (2008). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p>
</listitem> <listitem>
<p>[Cortez и Morais, 2007] P. Cortez и A. Morais. A Data Mining Approach to Predict Forest Fires using Meteorological Data. In J. Neves, M. F. Santos и J. Machado Eds., New Trends in Artificial Intelligence, Материалы конференции 13th EPIA 2007 - Portuguese Conference on Artificial Intelligence, December, Guimarães, Portugal, pp. 512-523, 2007. APPIA, ISBN 13 978-989-95618-0-9. Доступно в Интернете: [<a href="http://www.dsi.uminho.pt/~pcortez/fires.pdf" class="uri">http://www.dsi.uminho.pt/~pcortez/fires.pdf</a>]</p>
</listitem> </list></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Двухклассовые данные об ирисе</p></td>
<td align="left"><p>Возможно, это наиболее известная база данных, которую можно найти в литературе по распознаванию образов. Набор данных относительно небольшой и содержит 50 примеров измерения лепестков из трех разновидностей ириса.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование типа ириса на основе результатов измерений. <!-- I believe the following doesn't apply anymore, but I'm not sure so I'll remove it for now. One class is linearly separable from the other two; but the latter are not linearly separable from each other. --></p></td>
<td align="left"><p>Fisher, R.A. (1988). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные об MPG для различных автомобилей</p></td>
<td align="left"><p>Этот набор данных является несколько модифицированной версией набора данных, предоставленного библиотекой StatLib университета Карнеги-Меллон. Набор данных использовался на выставке Американской статистической ассоциации 1983 г.</p>
<p>Данные включают в себя потребление топлива для различных автомобилей в милях за галлон, вместе с такой информацией как число цилиндров, объем двигателя, мощность в лошадиных силах, общая масса и разгон.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование уровня экономии топлива на основе трех многозначных дискретных атрибутов и 5 непрерывных атрибутов.</p></td>
<td align="left"><p>StatLib, Университет Карнеги-Меллон, (1993). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Набор данных Pima Indians Diabetes Binary Classification dataset</p></td>
<td align="left"><p>Подмножество данных из базы данных национального института диабета, болезней пищеварительного тракта и почек. Набор данных был подвержен фильтрации для отбора пациенток из индейского племени пима. Сведения включают в себя медицинские данные, например, уровни глюкоза и инсулина, а также факторы образа жизни.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование диабета у людей (двоичная классификация).</p></td>
<td align="left"><p>Sigillito, V. (1990). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные о клиентах ресторанов</p></td>
<td align="left"><p>Набор метаданных о клиентах, включая демографические сведения и предпочтения.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Этот набор данных, в комбинации с другими двумя наборами данных о ресторанах, применяется для обучения и тестирования рекомендательной системы.</p></td>
<td align="left"><p>Bache, K. и Lichman, M. (2013). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Данные об услугах ресторанов</p></td>
<td align="left"><p>Набор метаданных о ресторанах и их услугах, например, о типе пищи, стиле ресторанов и местоположении.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Этот набор данных, в комбинации с другими двумя наборами данных о ресторанах, применяется для обучения и тестирования рекомендательной системы.</p></td>
<td align="left"><p>Bache, K. и Lichman, M. (2013). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Оценки ресторанов</p></td>
<td align="left"><p>Содержит оценки, данные ресторанам пользователями по шкале от 0 до 2.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Этот набор данных, в комбинации с другими двумя наборами данных о ресторанах, применяется для обучения и тестирования рекомендательной системы.</p></td>
<td align="left"><p>Bache, K. и Lichman, M. (2013). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>Многоклассовый набор данных об отжиге стали</p></td>
<td align="left"><p>Этот набор данных содержит различные записи испытаний отжига стали с физическими атрибутами (ширина, толщина, тип (рулонная, листовая и т. д.) результирующих типов стали.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование любого из двух численных атрибутов класса (твердость или сопротивление). Вы также можете анализировать корреляции между атрибутами.</p>
<p>Марка стали соответствует заданному стандарту, определенному ассоциацией SAE и другими организациями. Вы ищете конкретную 'марку' стали (переменная класса) и хотите понять необходимые значения.</p></td>
<td align="left"><p>Sterling, D. и Buntine, W., (NA). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p>
<p>Полезное руководство по маркам стали:</p>
<p>[<a href="http://www.outokumpu.com/SiteCollectionDocuments/Outokumpu-steel-grades-properties-global-standards.pdf">http://www.outokumpu.com/SiteCollectionDocuments/Outokumpu-steel-grades-properties-global-standards.pdf&gt;]</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>Данные телескопов</p></td>
<td align="left"><p>Записи данных о пучках высокоэнергетичных гамма-частиц вместе с фоновым шумом, которые моделируются с помощью метода Монте-Карло.</p>
<p>Цель моделирования заключалась в повышении уровня точности наземных атмосферных гамма-телескопов Черенкова с помощью статистических методов дифференцирования требуемого сигнала (ливни радиации Черенкова) и фонового шума (адронные ливни, инициируемые космическими лучами в верхней атмосфере).</p>
<p>Данные были предварительно обработаны для создания удлиненного кластера с продольной осью, ориентированной в центр камеры. Характеристики этого эллипса (часто называемыми параметрами «Hillas») относятся к параметрам изображения, которые могут использоваться для распознавания.</p>
<p><strong>Использование:</strong> Прогнозирование, представляет ли изображение ливня сигнал или фоновый шум.</p>
<p><strong>Примечания:</strong> Уровень точности простой классификации не имеет значения для этих данных, так как классификация фонового события в качестве сигнала хуже, чем классификация события сигнала в качестве фона. Для сравнения различных классификаторов следует использовать график ROC. Вероятность классификации фонового события в качестве сигнала должна быть меньше одного из следующих пороговых значений: 0,01 , 0,02 , 0,05 , 0,1 или 0,2.</p>
<p>Кроме того, следует отметить, что число фоновых событий (h — адронные ливни) является недооцененной, в то время как при реальных измерениях &quot;h&quot; (класс шума) представляет большинство событий.</p></td>
<td align="left"><p>Bock, R.K. (1995). Репозиторий машинного обучения UCI [<a href="http://archive.ics.uci.edu/ml" class="uri">http://archive.ics.uci.edu/ml</a>]. Ирвин, Калифорния: Калифорнийский университет, школа информационных и компьютерных наук</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Ниже указаны типы наборов данных, которые вы можете найти.

| Формат данных                               | Описание                                                                                                                                                                                                                                         |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Значения, разделенные запятыми (CSV)        | Широко известный формат обмена информацией для всех платформ данных. ML Studio загружает эти данные и встраивает модуль предположений поколоночного типа (guesser), который применяет метаданные на основе данных, выбранных из каждого столбца. |
| Формат файла связей между атрибутами (ARFF) | Формат данных машинного обучения определяется ассоциацией WEKA. Содержит метаданных (для номинальных, численных и строковых типов), которые транслируются непосредственно в таблицы данных ML Studio.                                            |
| Обычный текст                               | Обычный текст можно считывать, а затем разбивать на столбцы с помощью нижестоящих модулей предварительной обработки. Основной формат обычного текста — JSON.                                                                                     |
| DotNetTable                                 | Сериализованная версия первичного контейнера, передаваемого между модулями в ML Studio (*набор данных*).                                                                                                                                         |

  [UC Irvine Machine Learning Repository]: http://archive.ics.uci.edu/ml/ "UC Irvine Machine Learning Repository"
