<properties 
	pageTitle="Планирование облачной среды обработки и анализа данных | Azure" 
	description="Планирование облачной среды обработки и анализа данных" 
	metaKeywords="" 
	services="machine-learning" 
	solutions="" 
	documentationCenter="" 
	authors="msolhab"
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun" />

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="mohabib;bradsev" /> 


# Планирование среды обработки и анализа данных в Машинном обучении Azure

При настройке среды обработки и анализа данных в Машинном обучении Azure необходимо принять определенные решения. В процессе выбора учитывайте тип, размер, расположение источника данных, а также целевое назначение этих данных в облаке. Процесс обработки и анализа данных в облаке - это комплексная последовательность задач, начиная с создания исходных данных в источнике и заканчивая созданием и публикацией модели в качестве веб-службы Azure для использования в приложениях.

Информацию о рабочем процессе обработки и анализа данных в облаке можно увидеть на **[схеме процесса обработки и анализа данных](machine-learning-data-science-how-to-create-machine-learning-service.md)**. Чтобы просмотреть дополнительную информацию об отдельных шагах в процессе обработки и анализа данных, щелкните соответствующие элементы на [схеме](machine-learning-data-science-how-to-create-machine-learning-service.md).

В этой статье рассматриваются вопросы, которые следует учесть при настройке облачной среды обработки и анализа данных, перечислены ресурсы и инструменты, которые удобно использовать в этом процессе, и приведено руководство по использованию схемы процесса обработки и анализа данных в облаке.

## Вопросы, которые следует учесть

Перед началом создания облачной среды обработки и анализа данных ответьте на следующие вопросы.

1. **Где расположены данные?** (Это расположение называется ***источником данных***.) Например:
	- К данным можно получить общий доступ по адресу HTTP.
	- Данные находятся в локальном или сетевом расположении файла.
	- Данные хранятся в базе данных SQL Server.
	- Данные хранятся в контейнере службы хранилища Azure.
2. **В каком формате представлены данные?** Например:
    - Несжатые файлы с разделителями-запятыми или разделителем-табуляцией.
    - Сжатые файлы с разделителями-запятыми или разделителем-табуляцией.
	- Сжатые или несжатые большие двоичные объекты Azure.
	- Таблицы SQL Server.
3. **Каков размер данных?**
    - Маленький: меньше 2 ГБ.
    - Средний: больше 2 ГБ, но меньше 10 ГБ.
	- Большой: больше 10 ГБ.
	- Очень большой: несколько сотен гигабайт.
4. **Какими навыками работы с данными вы обладаете?**
    - Нужно ли вам анализировать данные для определения их схемы, распределений переменных, недостающих значений и т. п.? 
	- Нужно ли предварительно обрабатывать или очищать данные, прежде чем преобразовать их в табличное представление? 
5. **Вы планируете перемещать все данные в Azure (или есть ли у вас такая возможность)?**
    - Да. Есть намерение скопировать весь набор данных в облако для обработки.
	- Нет. В Azure планируется скопировать только подмножество данных.
6. **Какое место назначения в облаке Azure вы предпочитаете?** Например:
	- Перемещение данных в большие двоичные объекты службы хранилища Azure.
	- Хранение данных на устанавливаемых виртуальных жестких дисках Azure.
	- Загрузка данных в базу данных SQL Server в виртуальной машине Azure.
	- Сопоставление данных с таблицами Hive в службе Azure HDInsight.

## Ресурсы для обработки и анализа данных в облаке в Azure

В зависимости от сценария также может понадобиться следующее:

1.  Инструменты Azure. [Пакет SDK для PowerShell для Azure](install-configure-powershell.md), [обозреватель хранилищ Azure](http://azurestorageexplorer.codeplex.com/), [AzCopy](storage/storage-use-azcopy.md) и пр.
2.  Виртуальные машины Azure, на которых работает SQL Server.
3.  Служба Azure HDInsight (Hadoop).
4.  Виртуальные сети Azure для совместного использования файлов Azure локально.
5.  Фабрика данных Azure для перемещения данных по расписанию.


## Как использовать схему процесса обработки и анализа данных в облаке

На [схеме процесса обработки и анализа данных в облаке](machine-learning-data-science-how-to-create-machine-learning-service.md) приведены разные задачи обработки и анализа данных. Она включает в себя базовые шаги типичного рабочего процесса обработки и анализа данных. Не все приведенные действия необходимо выполнять в каждой задаче обработки и анализа данных. Кроме того, по своей сути это итеративный процесс, и последовательность шагов определенной задачи может меняться. Ответив на эти вопросы, вы сможете выбрать шаги, которые подходят для конкретного случая, решить, когда их нужно выполнять в процессе, и определить условия, при которых потребуется повторить шаги.

Примеры сценариев на основе исходного размера данных, расположения источника данных и целевого репозитория в Azure см. в статье [Процесс обработки и анализа данных в облаке в Машинном обучении Azure](hmachine-learning-data-science-plan-sample-scenarios.md).



<!--HONumber=49-->