<properties title="Azure Machine Learning Sample: Sentiment analysis" pageTitle="Пример машинного обучения: анализ мнений | Azure" description="Пример эксперимента с Машинным обучением Azure, в котором используется классификация мнений для прогнозирования рецензий на товары." metaKeywords="" services="machine-learning" solutions="" documentationCenter="" authors="garye" manager="paulettm" editor="cgronlun"  videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="machine-learning" ms.workload="data-services" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="10/23/2014" ms.author="garye" />
 

# Пример машинного обучения Azure: анализ мнений

>[AZURE.NOTE]
>[Пример эксперимента] и [образец набора данных], связанные с этой моделью, доступны в ML Studio. См. дополнительные сведения ниже.
[Пример эксперимента]: #sample-experiment
[Образец набора данных]: #sample-dataset


##Описание проблемы
Прогнозирование рейтинга обзора продукции. Рейтинги: 1, 2, 3, 4, 5. Это проблема порядковой регрессии, которую также можно решать и как проблему регрессии, и как проблему многоклассовой классификации.
 
##Данные
Обзоры книг на Amazon, отобранные на сайте Amazon исследователями из UPenn ([http://www.cs.jhu.edu/~mdredze/datasets/sentiment/](http://www.cs.jhu.edu/~mdredze/datasets/sentiment/)). Исходный набор данных включал в себя 975 000 обзоров с рейтингами 1, 2, 3, 4, 5. Для ускорения эксперимента мы сузили набор данных до 10 000 обзоров. Все обзоры подготовлены на английском языке. Обзоры были созданы в период с 1997 по 2007 гг. 
 
##Модель
Мы использовали модуль хэширования функций для преобразования английского текста в целочисленные функции. Мы сравнили три модели:  
 
1. Линейная регрессия   
2. Порядковая регрессия с помощью двухклассовой логистической регрессии в качестве основного классификатора
3. Многоклассовая классификация с помощью многоклассового логистического регрессионного классификатора
 
##Результаты

Алгоритм                 | Среднее абсолютное отклонение | Среднеквадратическое отклонение
:---------                | :-----------------: | :--------------------:
Порядковая регрессия        | 0,82                | 1,41
Линейная регрессия         | 1,04                | 1,36
Многоклассовая классификация | 0,85                | 1,57
 
На основании этих результатов мы выбрали модель порядковой регрессии и на ее основе построили веб-службу.
 
<!-- Removed until this part is fixed
##API
We have built a web service that takes a plain text review and predicts its rating.
-->


## Пример эксперимента

Следующий пример эксперимента, связанный с этой моделью, доступен в ML Studio в разделе **ЭКСПЕРИМЕНТЫ** на вкладке **ПРИМЕРЫ**.

> **Пример эксперимента - Классификация мнений - Разработка**


## Образец набора данных

Следующий образец набора данных, используемый для этого эксперимента, доступен в ML Studio в палитре модулей в разделе **Сохраненные наборы данных**.

###Обзоры книг на Amazon
[AZURE.INCLUDE [machine-learning-sample-dataset-book-reviews-from-amazon](../includes/machine-learning-sample-dataset-book-reviews-from-amazon.md)]
