<properties 
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы по машинному обучению Azure | Azure" 
	description="Часто задаваемые вопросы по машинному обучению Microsoft Azure" 
	services="machine-learning" 
	documentationCenter="" 
	authors="pablissima" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="machine-learning" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/17/2015" 
	ms.author="paulettm"/>

# Часто задаваемые вопросы по машинному обучению Microsoft Azure

### Общие

**1. Что такое «машинное обучение Microsoft Azure»?**

Машинное обучение Microsoft Azure — это полностью управляемая служба для создания, проверки, задействования и управления решениями прогнозной аналитики в облаке. С помощью всего лишь одного браузера вы сможете подписаться на службу машинного обучения Azure, загрузить данные и сразу же начать эксперименты машинного обучения. Визуальный состав, большое разнообразие модулей и библиотек начальных шаблонов делает решение задач машинного обучения простым и быстрым. Преобразование моделей в веб-службы теперь осуществляется легко. С помощью всего лишь нескольких щелчков мышью интеллектуальная модель в ML Studio может быть превращена в общедоступный интерфейс API REST, который включает логику пользовательского преобразования данных и сложные модели машинного обучения.

**2. Что такое Azure Machine Learning Studio?**

Azure ML Studio является средой разработки, доступной через веб-браузер. ML Studio содержит палитры модулей с визуальным интерфейсом для соединения между ними, который позволяет полностью построить данные исследовательского рабочего процесса в виде эксперимента. Существуют модули для приема, преобразования, отбора свойств для создания, ввода и оценки прогностических моделей. В ML Studio встроены некоторые из самых передовых алгоритмов, использующихся в машинном обучении в Bing и Xbox. Также в состав включены масштабируемые пакеты машинного обучения с открытым исходным кодом, такие как Vowpal Wabbit. ML Studio поддерживает язык R. Вы можете перенести ваши существующие коды на R и включить его в свои эксперименты. ML Studio позволяет комбинировать эти алгоритмы с кодом на R, чтобы строить прогностические модели. ML Studio легко организует сотрудничество, позволяя предоставлять доступ вашей команде разработки к рабочим областям, где они могут просматривать и изменять ваши эксперименты.

**3. Что такое служба API Azure ML?**

Служба API Azure ML позволяет развертывать прогнозные модели, построенные в ML Studio, в виде масштабируемой, отказоустойчивой веб-службы. Веб-службы, созданные службой API Azure ML, представляют собой API REST, который обеспечивают интерфейс для связи между внешними приложениями и моделями прогнозной аналитики. Веб-сервис предоставляет возможность взаимодействовать с прогнозной моделью в режиме реального времени, получать результаты прогнозирования и учитывать полученные результаты в любых внешних клиентских приложениях. Служба API Azure ML сервис использует Microsoft Azure для развертывания, хостинга и управления интерфейсов API REST Azure ML. C помощью API Azure ML можно создать два типа служб: служба пакетного выполнения для асинхронного пакетного доступа и служба обслуживания запрос-ответ для синхронного отклика с низкой задержкой.

Прогнозная модель может быть введена в промежуточную область внутри рабочей области. Служба API Azure ML также генерирует страницы справки для веб-служб. На страницах справки веб-службы приведены примеры кода для вызова веб-службы на C\#, R и Python. Вы можете проверить свои веб-службы путем интерактивного обращения к ним. Веб-служба может быть запущена в рабочую область в несколько щелчков мышью. После этого вы можете следить за развернутыми службами, а также отслеживать использование и возникающие ошибки в портале Azure. Обновление веб-службы осуществляется так же просто, как обновление модели в ML Studio, и применяет изменения к службе в промежуточной области.

**4. Как получить доступ к машинному обучению Microsoft Azure?**

Чтобы начать работу с машинным обучением Azure, посетите страницу [Приступая к работе][Приступая к работе]. См. [Учебный центр машинного обучения Azure][Учебный центр машинного обучения Azure] для получения информации о службе, последних обновлениях блога команды разработчиков машинного обучения, принятия участия в нашем сообществе машинного обучения через форумы, доступа к справочной системе продукта, просмотра коллекции моделей и для обратной связи, чтобы облегчить нам формирование перспективы развития продукта.

### ВЫСТАВЛЕНИЕ СЧЕТОВ

**5. Как осуществляется выставление счетов за машинное обучение?**

Счета за использование службы Azure ML Studio выставляются за часы работы активного экспериментирования, рассчитывается почасовым образом. Для службы API Azure ML счета выставляются за каждые 1 000 вызовов API прогнозирования и за часы работы при активном использовании прогнозирования. Выставляемые счета округляются для объемов менее 1000 и неполных часов работы.

Все начисления сводятся для каждой рабочей области вашей подписки. Для каждой рабочей области вы увидите начисления по трем пунктам.

-   Часы экспериментирования в Studio. Этот счетчик агрегирует все начисления за вычисления, подсчитанные за время проведения экспериментов в ML Studio и запуска прогнозирования в промежуточной области.
-   Часы API службы прогнозирования. Этот счетчик включает начисления от рабочих веб-служб.
-   Количество вызовов API службы прогнозирования (в тысячах). Этот счетчик включает начисления по количеству вызовов рабочих веб-служб.

Подробные сведения о ценах см. на странице со сведениями о ценах, <http://azure.microsoft.com/pricing/details/machine-learning/>.

**6. Существует ли бесплатный пробный период для машинного обучения Azure?**

Azure ML входит в часть бесплатного пробного периода Azure. Если вы подписаны на бесплатный пробный период Azure, то можете пользоваться любыми службами Azure в течение месяца. Для получения дополнительных сведений о бесплатном пробном периоде Azure см. <http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial-faq/>.

### MACHINE LEARNING STUDIO

**7. Какие источники данных поддерживаются Azure ML?**

Данные в ML Studio можно загрузить одним из двух способов: загрузкой локальных файлов в виде наборов данных или импортом данных с помощью модуля чтения. Локальные файлы загружаются в виде выборок, путем добавления новых выборок в ML Studio. См. раздел справки **Получение данных** в ML Studio для дополнительной информации о поддерживаемых форматах файлов.

Модуль **Чтение** может читать данные из таблицы Azure, BLOB-объекта Azure, базы данных SQL (Azure) или HDInsight. Также данные можно извлекать из источника данных по протоколу HTTP. Для получения подробной информации см. раздел по модулю **Reader** справочной системы ML Studio.

**8. Насколько большими могут быть объемы данных?**

ML Studio поддерживает обучающие выборки объемом до 10 ГБ. Для веб-служб ограничений по размеру выборки не существует. Также поддерживается выборка наборов данных большего объема через Hive или запросы SQL. При работе с данными, объем которых превышает 10 ГБ, вы можете создать несколько выборок и воспользоваться модулями «Разделение и выборка», «Разделение», «Слияние» для рекомбинации этих выборок в ML Studio, чтобы создать обучающие выборки для создания прогнозных моделей. См. справку по модулю в ML Studio для подробной информации об этих модулях.

Для выборок больших, чем пара гигабайт, рекомендуемым подходом является загрузка данных в хранилище Azure или базу данных SQL (в Azure), либо использование HDInsight, нежели загрузка данных из локального файла.

**9. Какие существующие алгоритмы машинного обучения поддерживаются в ML Studio?**

ML Studio предоставляет современные алгоритмы машинного обучения, такие как масштабируемые усиленные деревья решений, системы байесовских рекомендаций, глубокие нейронные сети и решение Джунглей, разработанные в Microsoft Research. Также в состав включены масштабируемые пакеты машинного обучения с открытым исходным кодом, такие как Vowpal Wabbit. ML Studio поддерживает алгоритмы машинного обучения для многоклассовых и бинарных классификации, регрессии и кластеризации. Полный список алгоритмов машинного обучения приведен в справке ML Studio.

**10. Алгоритм машинного обучения, источник данных, формат данных, операции преобразования данных, которые мне нужны, отсутствуют в Azure ML Studio. Что мне делать?**

Вы можете посетить [форумы обратной связи][форумы обратной связи], чтобы просмотреть запросы на добавление функций, которые обрабатываются нами. Добавьте свой ​​голос к запросу, если функцию, которую вы ищете, уже просили добавить другие пользователи. Если вы не нашли запрос на нужную вам возможность, создайте новый запрос. В этом форуме также можно просматривать состояние вашего запроса. Мы внимательно отслеживаем этот список и часто обновляем статус доступности функций.

**11. Могу ли я использовать свой существующий код в ML Studio?**

В настоящее время ML Studio поддерживает язык R, так что можно использовать существующий код на этом языке в ML Studio и запускать его в том же эксперименте, с учителями, входящими в состав Azure ML, и опубликовывать в виде веб-службы через Azure ML. Azure ML — это самый оперативный способ для преобразования аналитических ресурсов на языке R в рабочие веб-службы корпоративного уровня. См. тему справки ML Studio **Возможности расширения с R**, чтобы узнать, как перенести код на R и визуализацию в ML Studio.

**12. Какие пакеты языка R доступны в ML Studio?**

На текущий момент ML Studio поддерживает более 350 пакетов, этот список постоянно расширяется. См. тему справки ML Studio **Возможности расширения с R**, чтобы узнать, как получить список поддерживаемых пакетов языка R. Если нужный вам пакет отсутствует в этом списке, укажите его название на [форуме обратной связи][форумы обратной связи].

### СЛУЖБА API ML

**13. Когда запускать модель прогнозирования в форме службы пакетного выполнения, а когда в форме веб-службы запрос-ответ?**

Служба запрос-ответ (RRS) является масштабируемой веб-службой с низким временем задержки, она используется для обеспечения интерфейса к моделям, не имеющим состояний, созданным и опубликованным в среде экспериментов. Служба пакетного выполнения (BES) представляет собой службу для асинхронных оценок по партии записей данных. Входные данные для BES похожи на исходные данные, используемые в RRS. Основной разницей является то, что служба BES считывает блок записей из различных источников, таких как BLOB-объекты, таблицы в Azure, базы данных SQL (Azure), HDInsight (запросы Hive ) и источники HTTP. Результаты оценки выводятся в файл в хранилище BLOB-объектов Azure, в ответе возвращается конечная точка хранения.

Служба пакетного выполнения полезна в сценарии, где нужно ввести большое количество точек данных в виде пакета, или у вас много данных, уже представленных в формате файлов в хранилище Azure или кластере Hadoop. Веб-служба может преобразовывать считываемые данные перед их отправкой в модель, так что вы можете просто указать выгрузку данных в конце недели в пакетной службе, которая преобразует и представит результаты.

Служба запрос-ответ полезна в сценарии, где результаты прогнозного анализа необходимы (практически) в реальном времени, чтобы обновлять панели в реальном времени или направлять действия пользователя или контент, передаваемый через мобильное или веб-приложение.

**14. Как мне обновить модель для развернутой в рабочей области службы?**

Для обновления прогнозной модели уже развернутых служб нужно просто внести изменение и повторно запустить эксперимент, сохранить обученную модель. Если у вас есть доступная новая версия обученной модели, ML Studio запросит о возможности обновления службы в промежуточной области. После применения обновления к веб-службе в промежуточной области то же самое обновление также станет доступно для установки на веб-службу рабочей области. Дополнительные сведения об обновлении развернутой веб-службы см. в разделе справки ML Studio **Обновление веб-службы**.

### БЕЗОПАСНОСТЬ И ДОСТУПНОСТЬ

**15.Кто имеет доступ к конечной точке HTTP для веб-службы, развернутой в рабочей области по умолчанию? Как ограничить доступ к конечной точке?**

После того как прогнозная модель была запущена в рабочую область, на портале Azure будут перечислены URL-адреса для развернутых веб-служб. URL-адреса службы промежуточной области доступны в окружении ML Studio в разделе веб-служб, URL-адреса службы рабочей области доступны на портале Azure в разделе машинного обучения. Ключи доступа предоставляются для промежуточных и рабочих веб-служб в панели мониторинга в среде ML Studio и портала Azure соответственно. Ключи доступа необходимы для выполнения вызовов к веб-службам в рабочей и промежуточной областях.

**16. Как контролировать свою ​​веб-службу, размещенную в рабочей области?**

После того как прогнозная модель была запущена в рабочей области, вы сможете контролировать ее через портал Azure. Каждая развернутая служба имеет свою собственную панель, где вы сможете увидеть информацию мониторинга для этой службы.

### ПОДДЕРЖКА И ОБУЧЕНИЕ

**17. Где можно пройти обучение по Azure ML?**

В учебном центре [Azure Machine Learning Center][Учебный центр машинного обучения Azure] имеются видеоуроки и пошаговые руководства. Эти пошаговые руководства представляют введение в службы и пошаговое руководство о жизненном цикле научной данных импорта данных, очистки данных, построения прогнозных моделей и их развертывания в рабочей области с Azure ML.

Видеоуроки обеспечивают визуальное ознакомление по ML Studio и API службы ML. В видеоуроках продемонстрированы возможности службы, наиболее часто используемые модули для ввода, подготовки и обработки данных; создание прогнозной модели и развертывание моделей прогнозирования. Видеоуроки будут также охватывать такие задачи, как подготовка рабочей области и развертывание предварительной модели в рабочую область.

Мы будем добавлять новый материал в учебный центр машинного обучения на постоянной основе. Вы можете отправить запрос для получения дополнительного учебного материала в учебный центр машинного обучения в [форум обратной связи][форум обратной связи].

**18. Где можно получить поддержку по Azure ML?**

Поддержка Azure ML входит в часть предложения поддержки Azure. Чтобы получить техническую поддержку по Azure ML, выберите «машинное обучение» в качестве службы, и вам будет предоставлен выбор категорий тем, чтобы подать заявку на поддержку. Для получения дополнительных сведений о предложении технической поддержки Azure см. <http://azure.microsoft.com/support/options/>

Машинное обучение Azure также имеет форум сообщества на MSDN, где вы можете задавать вопросы, связанные с Azure ML. Форум контролируется командой поддержки Azure ML. Посетите [форум Azure][форум Azure].

  [Приступая к работе]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404226
  [Учебный центр машинного обучения Azure]: http://azure.microsoft.com/documentation/services/machine-learning/
  [форумы обратной связи]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=404231
  [форум обратной связи]: https://windowsazure.uservoice.com/forums/257792-machine-learning
  [форум Azure]: http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/ru-ru/home?forum=MachineLearning

<!--HONumber=46--> 
