<properties title="Azure Machine Learning Sample: Finding similar companies" pageTitle="Пример машинного обучения: поиск похожих компаний | Azure" description="A sample Azure Machine Learning experiment that uses a clustering model to find similar companies." metaKeywords="" services="machine-learning" solutions="" documentationCenter="" authors="garye" manager="paulettm" editor="cgronlun"  videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="machine-learning" ms.workload="data-services" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="10/23/2014" ms.author="garye" />


# Пример машинного обучения Azure: поиск похожих компаний

>[AZURE.NOTE]
>[Пример эксперимента] и [образец набора данных], связанные с этой моделью, доступны в ML Studio. См. дополнительные сведения ниже.
[Пример эксперимента]: #sample-experiment
[Образец набора данных]: #sample-dataset


## Описание проблемы ##
Кластеризация компаний из перечня S&P 500 на основании статей каждой компании в Википедии. Эта модель может использоваться, например, для маркировки перспективных компаний на основании их похожести на существующие компании в перечне S&P 500.

## Данные ##
Данные получены из XML-дампа Википедии. Они были предварительно обработаны вне ML Studio для извлечения текстового контента для каждой конкретной компании, удаления специального форматирования, применяемого в Википедии, удаления символов, отличных от буквенно-цифровых, а также приведения всего текста к нижнему регистру. Кроме того, были добавлены известные категории компаний. Следует отметить, что для некоторых компаний не удалось найти статью. Таким образом, число записей оказалось меньше 500.

## Модель ##
Сначала содержимое статьи передается в модуль хэширования функций, который преобразует текстовые данные в числовой формат на основании хэш-значения каждого маркера. Эти данные являются слишком многомерными и разреженными и не могут напрямую использоваться при кластеризации K-средних. Следовательно, в модуле "Выполнение скрипта R" для уменьшения многомерности до 10 переменных используется PCA. Обратите внимание, что для визуализации результатов PCA можно открыть правый выход модуля R. 

На основании метода проб и ошибок было обнаружено, что первая переменная (с наивысшим уровнем дисперсии) данных, преобразованных с помощью PCA, оказывает неблагоприятное воздействие на кластеризацию. Следовательно, она была удалена из набора функций с помощью модуля "Столбцы проекта".

Затем данные кластеризуются с помощью алгоритма K-средних по 3 кластерам. Благодаря методу проб и ошибок было установлено, что это число выдает приемлемые результаты (также были проведены эксперименты с 4 и 5 кластерами).

Наконец, для преобразования переменной метки кластера в категориальную используется редактор метаданных. Кроме того, результаты преобразуются в CSV-файл, который можно загрузить.

## Результаты ##
Результаты можно просмотреть путем визуализации выхода из редактора метаданных и формирования графика столбца "Категория" (известен из данных Википедии) по отношению к столбцам "Назначения". 3 кластера приблизительно соответствуют следующим известным категориям.

Кластер 0: сектор второстепенных потребительских товаров и услуг, производители товаров массового потребления, сектор финансов, здравоохранение

Кластер 1: информационные технологии

Кластер 2: энергетика, коммунальные услуги, телекоммуникационные услуги

**Примечание**. Кластеризация не является четкой. В кластер 0 входят несколько компаний, специализирующихся в области информационных технологий и энергетики, а сектор промышленных предприятий разделен между кластерами 0 и 1.

**Примечание**. Результаты кластеризации не являются статическими и могут различаться. 



## Пример эксперимента

Следующий пример эксперимента, связанный с этой моделью, доступен в ML Studio в разделе **ЭКСПЕРИМЕНТЫ** на вкладке **ПРИМЕРЫ**.

> **Пример эксперимента - Кластеризация компаний S&P 500 - Разработка**


## Образец набора данных

Следующий образец набора данных, используемый для этого эксперимента, доступен в ML Studio в палитре модулей в разделе **Сохраненные наборы данных**.

###Набор данных SP 500 из Википедии
[AZURE.INCLUDE [machine-learning-sample-dataset-wikipedia-sp-500](../includes/machine-learning-sample-dataset-wikipedia-sp-500.md)]
