<properties pageTitle="Заметки о выпуске служб мультимедиа" metaKeywords="Azure Media Services" description="Заметки о выпуске служб мультимедиа" metaCanonical="" services="media-services" documentationCenter="Media" title="Заметки о выпуске служб мультимедиа" authors="juliako" solutions="media" manager="dwrede" editor="" />

<tags ms.service="media-services" ms.workload="media" ms.tgt_pltfrm="media" ms.devlang="dotnet" ms.topic="article" ms.date="10/15/2014" ms.author="juliako" />

# Заметки о выпуске служб мультимедиа Azure

В этих заметках описаны изменения по сравнению с предыдущими выпусками, а также известные проблемы.

> [AZURE.NOTE] Мы ждем отзывов от наших заказчиков и уделяем большое внимание исправлению проблем, влияющих на вашу работу. Сообщения о проблемах и вопросы размещайте на [форуме MSDN по службам мультимедиа Azure][форуме MSDN по службам мультимедиа Azure].

-   [Известные проблемы][Известные проблемы]
-   [Журнал версий интерфейса API REST][Журнал версий интерфейса API REST]
-   [Выпуск: октябрь 2014 г.][Выпуск: октябрь 2014 г.]
-   [Выпуск: сентябрь 2014 г.][Выпуск: сентябрь 2014 г.]
-   [Выпуск: август 2014 г.][Выпуск: август 2014 г.]
-   [Выпуск: июль 2014 г.][Выпуск: июль 2014 г.]
-   [Выпуск: май 2014 г.][Выпуск: май 2014 г.]
-   [Выпуск: апрель 2014 г.][Выпуск: апрель 2014 г.]
-   [Выпуски: январь/февраль 2014 г.][Выпуски: январь/февраль 2014 г.]
-   [Выпуск: декабрь 2013 г.][Выпуск: декабрь 2013 г.]
-   [Выпуск: ноябрь 2013 г.][Выпуск: ноябрь 2013 г.]
-   [Выпуск: август 2013 г.][Выпуск: август 2013 г.]
-   [Выпуск: июнь 2013 г.][Выпуск: июнь 2013 г.]
-   [Выпуск: декабрь 2012 г.][Выпуск: декабрь 2012 г.]
-   [Выпуск: ноябрь 2012 г.][Выпуск: ноябрь 2012 г.]
-   [Предварительный выпуск: июнь 2012 г.][Предварительный выпуск: июнь 2012 г.]

## <span id="issues"></span></a>Известные проблемы

### <span id="general_issues"></span></a>Общие проблемы служб мультимедиа

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th align="left">Проблема</th>
<th align="left">Описание</yt>
</tr></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left">В API-интерфейсе REST отсутствует ряд стандартных заголовков HTTP.</td>
<td align="left">При разработке приложений служб мультимедиа с использованием API-интерфейса REST замечено, что ряд стандартных полей заголовков HTTP (включая CLIENT-REQUEST-ID, REQUEST-ID и RETURN-CLIENT-REQUEST-ID) не поддерживается. Эти заголовки будут добавлены в следующем обновлении.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left">При кодировании актива с именем файла, содержащим escape-последовательности символов (например, %20), появляется ошибка &quot;MediaProcessor: File not found&quot; (MediaProcessor: файл не найден).</td>
<td align="left">Имена файлов, которые будут добавляться в актив и затем кодироваться, должны содержать только буквы, цифры и пробелы. Эта проблема будет исправлена в следующем обновлении.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left">Метод ListBlobs, входящий в состав пакета SDK хранилища Azure версии 3.x, приводит к сбою.</td>
<td align="left">Службы мультимедиа создают URL-адреса SAS на основе версии <a href="http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn592123.aspx">2012-02-12</a>. Если вы хотите использовать пакет SDK хранилища Azure для создания списка BLOB-объектов в контейнере BLOB-объектов, используйте метод <a href="http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/microsoft.windowsazure.storage.blob.cloudblobcontainer.listblobs.aspx">CloudBlobContainer.ListBlobs</a>, входящий в пакет SDK хранилища Azure версии 2.x. Метод ListBlobs, входящий в состав пакета SDK хранилища Azure версии 3.x, будет вызывать сбой.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left">Механизм регулирования служб мультимедиа ограничивает использование ресурсов для приложений, создающих избыточный запрос к службе. Службой может быть возвращен код состояния HTTP &quot;Service Unavailable (503)&quot;.</td>
<td align="left">Дополнительную информацию см. в описании кода состояния HTTP 503 в разделе <a href="http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn168949.aspx">Коды ошибок служб мультимедиа Azure</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <span id="dotnet_issues"></span></a>Проблемы с пакетом SDK служб мультимедиа для .NET

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th align="left">Проблема</th>
<th align="left">Описание</yt>
</tr></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left">Объекты служб мультимедиа в пакете SDK не могут быть сериализованы и поэтому не работают вместе с Azure Caching.</td>
<td align="left">При попытке сериализации объекта SDK AssetCollection с целью его добавления в Azure Caching возникает исключение.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <span id="rest_version_history"></span></a>Журнал версий интерфейса API REST

Информацию о журнале версий интерфейса API REST служб мультимедиа см. в [Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure][Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure].

## <span id="october_changes_14"></span></a>Выпуск: октябрь 2014 г.

### <span id="new_encoder_release"></span></a>Выпуск кодировщика служб мультимедиа

Объявление о новом выпуске кодировщика мультимедиа Media Services Azure. Новый кодировщик служб мультимедиа Azure тарифицируется только по количеству исходящих ГБ и функционально совместим с Windows Azure Media Encoder. Дополнительную информацию см. в разделе [Сведения о ценах — службы мультимедиа][Сведения о ценах — службы мультимедиа]).

### <span id="oct_sdk"></span></a>Пакет SDK служб мультимедиа для .NET

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.8.

Пакет SDK служб мультимедиа для расширений .NET теперь имеет версию 2.0.0.3.

## <span id="september_changes_14"></span></a>Выпуск: сентябрь 2014 г.

Метаданные REST служб мультимедиа теперь имеют версию 2.7. Дополнительные сведения о последних обновлениях REST см. в [Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure][Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure].

Пакет SDK служб мультимедиа для .NET теперь имеет версию 3.0.0.7.

### <span id="sept_14_breaking_changes"></span></a>Критические изменения

-   **Источник** переименован в [Конечную точку потоковой передачи][Конечную точку потоковой передачи].
-   Изменено поведение по умолчанию при использовании **портала управления Azure** для кодирования и публикации файлов MP4.

    Ранее при использовании портала управления для публикации актива видео MP4, состоящего из одного файла, создавался URL-адрес SAS (URL-адреса SAS позволяют загружать видео из хранилища BLOB-объектов). В настоящее время при использовании портала управления для кодирования и последующей публикации актива видео MP4, состоящего из одного файла, создаваемый URL-адрес указывает на конечную точку потоковой передачи служб мультимедиа Azure. Это изменение не затрагивает видеофайлы MP4, напрямую переданные в службы мультимедиа и опубликованные без кодирования с помощью служб мультимедиа Azure.

    В настоящее время есть два варианта устранения этой проблемы.

    -   Включить единицы потоковой передачи и использовать динамическую упаковку для потоковой передачи актива .mp4 как пакета Smooth Streaming.

    -   Создать URL-адрес SAS для загрузки (или постепенного воспроизведения) файла .mp4. Дополнительную информацию о создании локатора SAS см. в разделе [Доставка контента][Доставка контента].

### <span id="sept_14_GA_changes"></span></a>Новые функции/сценарии, включенные в состав общедоступного выпуска

-   **Indexer Media Processor**. Дополнительную информацию см. в разделе [Индексация файлов мультимедиа с помощью Azure Media Indexer][Индексация файлов мультимедиа с помощью Azure Media Indexer].

-   Сущность [StreamingEndpoint][Конечную точку потоковой передачи] теперь позволяет добавлять пользовательские имена доменов (узлов).

    Чтобы использовать пользовательское имя домена в качестве имени конечной точки потоковой передачи в службах мультимедиа, необходимо добавить пользовательские имена узлов в конечную точку потоковой передачи. Для добавления пользовательских имен узлов используйте API-интерфейсы REST служб мультимедиа или пакет SDK для .NET.

    Действительны следующие условия.

    -   Вы должны являться владельцем пользовательского доменного имени.

    -   Владелец доменного имени должен быть проверен службами мультимедиа Azure.

    Дополнительную информацию см. в описании свойства **CustomHostNames** в разделе [Конечная точка потоковой передачи][Конечную точку потоковой передачи].

### <span id="sept_14_preview_changes"></span></a>Новые функции/сценарии, включенные в состав общедоступного предварительного выпуска

-   Предварительный просмотр потоковой передачи в реальном времени. Дополнительную информацию см. в разделе [Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure][Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure].

-   Служба доставки ключей. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей][Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей].

-   Динамическое шифрование на основе AES. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей][Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей].

-   Служба доставки лицензий PlayReady. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий][Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий].

-   Динамическое шифрование на основе PlayReady. Дополнительную информацию см. в разделе [Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий][Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий].

-   Шаблон лицензии PlayReady для служб мультимедиа. Дополнительную информацию см. в разделе [Обзор шаблона лицензий PlayReady для служб мультимедиа][Обзор шаблона лицензий PlayReady для служб мультимедиа].

-   Потоковая передача зашифрованных активов хранилища. Дополнительную информацию см. в разделе [Потоковая передача зашифрованного контента хранилища][Потоковая передача зашифрованного контента хранилища].

## <span id="august_changes_14"></span></a>Выпуск: август 2014 г.

После выполнения задания кодирования актива создается выходной актив. До этого выпуска кодировщик служб мультимедиа Azure создавал метаданные о выходных активах. Начиная с этого выпуска также создаются метаданные о входных активах. Дополнительную информацию см. в разделах [Входные метаданные][Входные метаданные] и [Выходные метаданные][Выходные метаданные].

## <span id="july_changes_14"></span></a>Выпуск: июль 2014 г.

Исправлены следующие ошибки приложений Azure Media Services Packager и Encryptor.

-   В процессе смены контейнера (с сохранением исходных видео- и аудиоданных) архивного актива на HTTP Live Streaming воспроизводились только аудиоданные. Эта ошибка исправлена. Теперь воспроизводится и аудио, и видео.

-   При упаковке актива в контейнер HTTP Live Streaming и использовании 128-разрядного шифрования AES упакованные потоки не воспроизводились на устройствах Android. Эта ошибка исправлена. Теперь упакованный поток воспроизводится на устройствах Android, поддерживающих HTTP Live Streaming.

## <span id="may_changes_14"></span></a>Выпуск: май 2014 г.

### <span id="may_14_changes"></span></a>Общие обновления служб мультимедиа

Теперь можно использовать [динамическую упаковку][динамическую упаковку] для потоков HTTP Live Streaming (HLS) v3. Для потоков stream HLS v3 добавьте следующий формат в исходный путь локатора: \*.ism/manifest(format=m3u8-aapl-v3). Дополнительную информацию см. в блоге [Ника Дроуина (Nick Drouin)][Ника Дроуина (Nick Drouin)].

Динамическая упаковка теперь также поддерживает доставку потоков HLS (v3 и v4), зашифрованных с помощью PlayReady на основе Smooth Streaming со статическим шифрованием с использованием PlayReady. Дополнительную информацию о шифровании Smooth Streaming с помощью PlayReady см. в разделе [Защита потоков Smooth Stream с помощью PlayReady][Защита потоков Smooth Stream с помощью PlayReady].

### <a name="may_14_donnet_changes"></a>Обновления пакета SDK служб мультимедиа для .NET

Выпуск 3.0.0.5 пакета SDK служб мультимедиа для .NET имеет следующие усовершенствованные характеристики.

-   Увеличена скорость и отказоустойчивость передачи и загрузки активов мультимедиа.

-   Улучшена логика повторных попыток и обработка временных исключений.

    -   Улучшены обнаружение временных ошибок и логика повторных попыток для исключений при отправке запросов, сохранении изменений, отправке и загрузке файлов.

    -   При получении исключений веб-приложений (например, во время запроса маркера ACS) неустранимые ошибки теперь обрабатываются быстрее.

Дополнительную информацию см. в разделе [Логика повторных попыток в пакете SDK служб мультимедиа для .NET][Логика повторных попыток в пакете SDK служб мультимедиа для .NET].

## <span id="april_changes_14"></span></a>Выпуск кодировщика: апрель 2014 г.

### <a name="april_14_enocer_changes"></a>Обновления кодировщика служб мультимедиа

-   Добавлена поддержка поглощения файлов AVI, созданных в нелинейном редакторе Grass Valley EDIUS, в которых видеоданные незначительно сжаты с помощью кодека Grass Valley HQ/HQX. Дополнительную информацию см. в статье [Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке][Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке].

-   Добавлена поддержка для указания соглашения о присвоении имен файлов, созданных кодировщиком мультимедиа. Дополнительную информацию см. в статье [Управление именами выходных файлов кодировщика служб мультимедиа][Управление именами выходных файлов кодировщика служб мультимедиа].

-   Добавлена поддержка наложения видео- и/или аудиоданных. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание наложений][Создание наложений].

-   Добавлена поддержка стыковки нескольких сегментов видео. Дополнительную информацию см. в разделе [Стыковка сегментов видео][Стыковка сегментов видео].

-   Исправлена ошибка, связанная с преобразованием файлов MP4, в которых аудиопоток имеет кодировку MPEG-1 Audio Layer 3 (так называемый MP3).

## <span id="jan_feb_changes_14"></span></a>Выпуски: январь/февраль 2014 г.

### <a name="jan_fab_14_donnet_changes"></a>Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET 3.0.0.1, 3.0.0.2 и 3.0.0.3

В версиях 3.0.0.1 и 3.0.0.2 внесены следующие изменения.

-   Исправлены ошибки, связанные с использованием запросов LINQ с инструкциями OrderBy.

-   Тестовые решения в [Github][Github] разделены на тесты на основе единиц и тесты на основе сценариев.

Дополнительные сведения об изменениях см. в разделе [Выпуски 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET][Выпуски 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET].

В версии 3.0.0.3 внесены следующие изменения.

-   Зависимости хранилища Azure обновлены для использования версии 3.0.3.0.

-   Исправлена проблема совместимости с предыдущими выпусками 3.0.*.*.

## <span id="december_changes_13"></span></a>Выпуск: декабрь 2013 г.

### <a name="dec_13_donnet_changes"></a>Пакет SDK служб мультимедиа Azure для .NET 3.0.0.0

> [AZURE.NOTE] Версии 3.0.x.x несовместимы с версиями 2.4.x.x.

Последним выпуском пакета SDK для служб мультимедиа в данный момент является 3.0.0.0. Последнюю версию пакета можно загрузить из Nuget или получить код из [Github][Github].

Приступив к работе с пакетом SDK версии 3.0.0.0 для служб мультимедиа, вы можете повторно использовать маркеры [Azure Active Directory Access Control Service (ACS)][Azure Active Directory Access Control Service (ACS)]. Дополнительную информацию см. в разделе "Повторное использованием маркеров службы Access Control Service" статьи [Подключение к службам мультимедиа с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET][Подключение к службам мультимедиа с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET].

### <a name="dec_13_donnet_ext_changes"></a>Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET 2.0.0.0

Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET — это набор методов расширения и вспомогательных функций, которые упростят код и облегчат разработку приложений с помощью служб мультимедиа Azure. Новые фрагменты кода можно получить на странице [Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET][Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET].

## <span id="november_changes_13"></span></a>Выпуск: ноябрь 2013 г.

### <a name="nov_13_donnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

Начиная с этой версии, пакет SDK служб мультимедиа для .NET обрабатывает временные ошибки, которые могут возникать при вызове уровня API-интерфейсов REST служб мультимедиа.

## <span id="august_changes_13"></span></a>Выпуск: август 2013 г.

### <a name="aug_13_powershell_changes"></a>Командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в инструменты SDK Azure

Следующие командлеты PowerShell служб мультимедиа включены в [azure-sdk-tools][azure-sdk-tools].

-   Get-AzureMediaServices

    Например, `Get-AzureMediaServicesAccount`.

-   New-AzureMediaServicesAccount

    Например, `New-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Location “Region” -StorageAccountName “StorageAccountName”`.

-   New-AzureMediaServicesKey

    Например, `New-AzureMediaServicesKey -Name “MediaAccountName” -KeyType Secondary -Force`.

-   Remove-AzureMediaServicesAccount

    Например, `Remove-AzureMediaServicesAccount -Name “MediaAccountName” -Force`.

## <span id="june_changes_13"></span></a>Выпуск: июнь 2013 г.

### <a name="june_13_general_changes"></a>Изменения в службах мультимедиа Azure

Изменения, перечисленные в этом разделе — это обновления, включенные в выпуски служб мультимедиа в июне 2013 г.

-   Возможность связать несколько учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа.

    StorageAccount

    Asset.StorageAccountName и Asset.StorageAccount

-   Возможность обновления Job.Priority.

-   Сущности и свойства, связанные с уведомлением:

    JobNotificationSubscription

    NotificationEndPoint

    Job

-   Asset.Uri

-   Locator.Name

### <a name="june_13_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

В выпуски пакета SDK служб мультимедиа в июне 2013 г. включены следующие изменения. Последняя версия пакета SDK служб мультимедиа доступна в GitHub.

-   Начиная с версии 2.3.0.0, пакет SDK служб мультимедиа поддерживает связь нескольких учетных записей хранилища с учетной записью служб мультимедиа. Эту функцию поддерживают следующие API-интерфейсы:

    Тип IStorageAccount.

    Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.CloudMediaContext.StorageAccounts.

    Свойство StorageAccount.

    Свойство StorageAccountName.

    Дополнительную информацию см. в разделе [Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранилища][Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранилища].

-   API-интерфейсы, связанные с уведомлениями. Начиная с версии 2.2.0.0, можно прослушивать уведомления хранилища очередей Azure. Дополнительную информацию см. в разделе [Обработка уведомлений из заданий служб мультимедиа][Обработка уведомлений из заданий служб мультимедиа].

    Свойство Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJob.JobNotificationSubscriptions.

    Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.INotificationEndPoint.

    Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.IJobNotificationSubscription.

    Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointCollection.

    Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationEndPointType.

    Тип Microsoft.WindowsAzure.MediaServices.Client.NotificationJobState.

-   Зависимость от пакета SDK клиента хранилища Azure 2.0 (Microsoft.WindowsAzure.StorageClient.dll).

-   Зависимость от OData 5.5 (Microsoft.Data.OData.dll).

## <span id="december_changes_12"></span></a>Выпуск: декабрь 2012 г.

### <a name="dec_12_dotnet_changes"></a>Изменения в пакете SDK служб мультимедиа Azure для .NET

-   Intellisense. Добавлена отсутствующая документация Intellisense по многим типам.

-   Microsoft.Practices.TransientFaultHandling.Core: Исправления проблема зависимости пакета SDK от прежней версии этой сборки. Пакет SDK теперь указывает на версию 5.1.1209.1 этой сборки.

Исправлены проблемы, обнаруженные в выпусках пакета SDK за ноябрь 2012 г.

-   IAsset.Locators.Count: Этот счетчик теперь правильно показывает данные по новым интерфейсам IAsset после удаления всех локаторов.

-   IAssetFile.ContentFileSize: Это значение теперь устанавливается правильно после отправки из IAssetFile.Upload(путь к файлу).

-   IAssetFile.ContentFileSize: Это свойство теперь можно задать при создании файла актива. Ранее оно было доступно только для чтения.

-   IAssetFile.Upload(путь к файлу): Исправлена проблема, при которой этот метод синхронной отправки создавал следующую ошибку при отправке в актив нескольких файлов. Ошибка: "Server failed to authenticate the request. Make sure the value of Authorization header is formed correctly including the signature" (Серверу не удалось проверить подлинность запроса. Проверьте правильность формата значения в заголовке "Авторизация", включая подпись).

-   IAssetFile.UploadAsync: Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно отправить более 5 файлов.

-   IAssetFile.UploadProgressChanged: Это событие теперь предоставляется пакетом SDK.

-   IAssetFile.DownloadAsync(string, BlobTransferClient, ILocator, CancellationToken): Теперь предоставляется перезагрузка этого метода.

-   IAssetFile.DownloadAsync: Исправлена проблема, при которой не удавалось одновременно загрузить более 5 файлов.

-   IAssetFile.Delete(): Исправлена проблема, при которой вызов функции удаления мог создать исключение, если отсутствуют файлы, отправленные в IAssetFile.

-   Задания: Исправлена проблема, при которой объединение задач "MP4 to Smooth Streams task" и "PlayReady Protection Task" с помощью шаблона заданий не заканчивалось созданием задачи.

-   EncryptionUtils.GetCertificateFromStore(): Этот метод больше не создает исключение о пустой ссылке, связанное со сбоем при поиске сертификата в связи с ошибками конфигурации сертификата.

## <span id="november_changes_12"></span></a>Выпуск: ноябрь 2012 г.

Изменения, указанные в этом разделе — это обновления, включенные в пакет SDK в ноябре 2012 г. (версия 2.0.0.0). В связи с этими изменениями может потребоваться внести изменения или переработать код, созданный для предварительного выпуска пакета SDK за июнь 2012 г.

-   Активы

    IAsset.Create(имяАктива) — ЕДИНСТВЕННАЯ функция создания активов. IAsset.Create больше не отправляет файлы в составе вызова метода. Для отправки используйте функцию IAssetFile.

    Метод IAsset.Publish и перечисляемое значение AssetState.Publish удалены из пакета SDK служб. Необходимо переработать код, связанный с этим значением.

-   FileInfo

    Этот класс удален и заменен классом IAssetFile.

    IAssetFiles

    IAssetFile заменяет класс FileInfo и используется иначе. Для его использования создайте экземпляр объекта IAssetFiles, а затем отправьте файл с помощью пакета SDK служб мультимедиа или пакета SDK хранилища Azure. Можно использовать следующие перезагрузки IAssetFile.Upload.

    -   IAssetFile.Upload(путь к файлу): Синхронный метод, который блокирует поток и рекомендуется только для отправки отдельного файла.

    -   IAssetFile.UploadAsync(filePath, blobTransferClient, locator, cancellationToken): Асинхронный метод. Это рекомендуемый механизм отправки.

    Известная ошибка: при использовании cancellationToken отправка будет отменена; однако состояние отмены для задач может быть любым. Необходимо правильно перехватывать и обрабатывать исключения.

-   Локаторы

    Удалены версии для отдельных источников. Локатор context.Locators.CreateSasLocator(asset, accessPolicy) для SAS будет отмечен как устаревший либо удален в общедоступной версии. Сведения об обновленном поведении см. в пункте "Локаторы" раздела "Новая функциональность".

## <span id="june_changes_12"></span></a>Предварительный выпуск: июнь 2012 г.

В ноябрьском выпуске пакета SDK добавлена следующая новая функциональность.

-   Удаление сущностей

    Объекты IAsset, IAssetFile, ILocator, IAccessPolicy, IContentKey теперь удаляются на уровне объектов, например IObject.Delete(), вместо удаления в коллекции, то есть cloudMediaContext.ObjCollection.Delete(objInstance).

-   Локаторы

    Теперь локаторы необходимо создавать с помощью метода CreateLocator и использовать перечисляемые значения LocatorType.SAS или LocatorType.OnDemandOrigin в качестве аргумента для определенного типа создаваемого локатора.

    В локаторы добавлены новые свойства, облегчающие получение доступных идентификаторов URI для контента. Изменения, внесенные в локаторы, увеличивают гибкость для последующих расширений сторонних разработчиков и облегчают использование для клиентских приложений мультимедиа.

-   Поддержка асинхронных методов

    Поддержка асинхронного выполнения добавлена для всех методов.

  

  [форуме MSDN по службам мультимедиа Azure]: http://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/ru-ru/home?forum=MediaServices
  [Известные проблемы]: #issues
  [Журнал версий интерфейса API REST]: #rest_version_history
  [Выпуск: октябрь 2014 г.]: #october_changes_14
  [Выпуск: сентябрь 2014 г.]: #september_changes_14
  [Выпуск: август 2014 г.]: #august_changes_14
  [Выпуск: июль 2014 г.]: #july_changes_14
  [Выпуск: май 2014 г.]: #may_changes_14
  [Выпуск: апрель 2014 г.]: #april_changes_14
  [Выпуски: январь/февраль 2014 г.]: #jan_feb_changes_14
  [Выпуск: декабрь 2013 г.]: #december_changes_13
  [Выпуск: ноябрь 2013 г.]: #november_changes_13
  [Выпуск: август 2013 г.]: #august_changes_13
  [Выпуск: июнь 2013 г.]: #june_changes_13
  [Выпуск: декабрь 2012 г.]: #december_changes_12
  [Выпуск: ноябрь 2012 г.]: #november_changes_12
  [Предварительный выпуск: июнь 2012 г.]: #june_changes_12
  [Справочнике по API-интерфейсу REST для служб мультимедиа Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/hh973617.aspx
  [Сведения о ценах — службы мультимедиа]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/pricing/details/media-services/
  [Конечную точку потоковой передачи]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783468.aspx
  [Доставка контента]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/hh973618.aspx
  [Индексация файлов мультимедиа с помощью Azure Media Indexer]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783455.aspx
  [Работа с потоковой передачей в реальном времени в службах мультимедиа Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783466.aspx
  [Использование динамического шифрования AES-128 и службы доставки ключей]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783457.aspx
  [Использование динамического шифрования PlayReady и службы доставки лицензий]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783467.aspx
  [Обзор шаблона лицензий PlayReady для служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783459.aspx
  [Потоковая передача зашифрованного контента хранилища]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783451.aspx
  [Входные метаданные]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783120.aspx
  [Выходные метаданные]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn783217.aspx
  [динамическую упаковку]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/jj889436.aspx
  [Ника Дроуина (Nick Drouin)]: http://blog-ndrouin.azurewebsites.net/hls-v3-new-old-thing/
  [Защита потоков Smooth Stream с помощью PlayReady]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn189154.aspx
  [Логика повторных попыток в пакете SDK служб мультимедиа для .NET]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn745650.aspx
  [Grass Valley представляет потоковую передачу EDIUS 7 в облаке]: http://www.streamingmedia.com/Producer/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=96351&utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
  [Управление именами выходных файлов кодировщика служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn303341.aspx
  [Создание наложений]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn640496.aspx
  [Стыковка сегментов видео]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn640504.aspx
  [Github]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services
  [Выпуски 3.0.0.1 и 3.0.0.2 пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET]: http://www.gtrifonov.com/2014/02/07/windows-azure-media-services-.net-sdk-3.0.0.2-release/
  [Azure Active Directory Access Control Service (ACS)]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/hh147631.aspx
  [Подключение к службам мультимедиа с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/jj129571.aspx
  [Расширения пакета SDK служб мультимедиа Azure для .NET]: https://github.com/Azure/azure-sdk-for-media-services-extensions/tree/dev
  [azure-sdk-tools]: https://github.com/Azure/azure-sdk-tools
  [Управление активами служб мультимедиа в нескольких учетных записях хранилища]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn271889.aspx
  [Обработка уведомлений из заданий служб мультимедиа]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn261241.aspx
