<properties 
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы" 
	description="Часто задаваемые вопросы (FAQ)" 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="Juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/15/2015" 
	ms.author="juliako"/>


#Часто задаваемые вопросы  

##Обзор

Вопрос. Как осуществляется масштабирование индексирования?

Ответ. Зарезервированные единицы одинаковы для задач кодирования и индексирования. Следуйте инструкциям в разделе [Масштабирование зарезервированных единиц кодирования](media-services-how-to-scale.md). **Обратите внимание**, что производительность индексирования не зависит от типа зарезервированных единиц.

Вопрос. Я загрузил, закодировал и опубликовал видео. Почему видео не воспроизводится? 

Ответ. Чаще всего это вызвано отсутствием по крайней мере одной зарезервированной единицы потоковой передачи, выделенной для конечной точки потоковой передачи, из которой выполняется попытка воспроизведения.  Следуйте инструкциям в разделе [Масштабирование зарезервированных единиц потоковой передачи](media-services-how-to-scale.md).

Вопрос. Можно ли объединять видео в динамическом потоке? 

Ответ. Объединение видео в динамических потоках в настоящее время не поддерживается в службах мультимедиа Azure, поэтому необходимо объединить видео заранее на локальном компьютере.

Вопрос. Можно использовать Azure CDN с динамической потоковой передачей? 

Ответ. Службы мультимедиа поддерживают интеграцию с Azure CDN (дополнительные сведения см. в разделе [Управление конечными точками потоковой передачи в учетной записи служб мультимедиа](media-services-manage-origins.md#enable_cdn)).  Вы можете использовать динамическую потоковую передачу с CDN. Службы мультимедиа Azure предоставляют выходные данные в форматах Smooth Streaming, HLS и MPEG-DASH. Все они используют протокол HTTP для передачи данных, а также кэширование HTTP. При динамической потоковой передаче фактические аудио- или видеоданные делятся на фрагменты, которые кэшируются в сети CDN. Обновлять необходимо только данные манифеста. CDN периодически обновляет данные манифеста.

Вопрос. Службы мультимедиа Azure поддерживают хранение изображений?

Ответ. Если вы хотите просто хранить JPEG- или PNG-изображения, используйте для этого хранилище BLOB-объектов Azure. Не имеет смысла хранить их в вашей учетной записи служб мультимедиа, если вы не хотите связать их с видео- или аудиоресурсами. Или вам может понадобиться использовать изображения в качестве наложения в видеокодировщике. Кодировщик служб мультимедиа поддерживает наложение изображений поверх видео, поэтому JPEG и PNG указаны как поддерживаемые форматы входных данных. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание наложений](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn640496.aspx).


<!--HONumber=52-->