<properties 
	pageTitle="Управление заданиями служб мультимедиа Azure" 
	description="В этом разделе приводится краткий обзор управления заданиями служб мультимедиа Azure." 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="dotnet" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/27/2015" 
	ms.author="juliako"/>

##Управление заданиями

**Задание** включает метаданные о порядке обработки, которую необходимо выполнить. Каждое **задание** содержит одну или несколько **задач**, которые задают неделимую задачу обработки, ее входные ресурсы, выходные ресурсы, обработчик мультимедиа и связанные с ним параметры. Дополнительные сведения о параметрах кодировщика см. руководства по кодировщику и схемы кодировщика.

Задание кодирования обычно сочетается с другими видами обработки, например упаковкой или шифрованием ресурса или ресурсов, созданных кодировщиком. Задачи в задании можно соединять между собой в цепочки, в которых выходной ресурс одной задачи является входным ресурсом  следующей. Таким образом одно задание может содержать все обработки, необходимые для представления мультимедиа.


>[AZURE.NOTE]Сейчас количество задач ограничено 30 задачами на задание. Если вам необходимо создать цепь из более чем 30 задач, создайте для них несколько заданий.

##Работа с заданиями (задачами)

В этом разделе приведены ссылки на типичные задачи, которые вы будете выполнять при работе с заданиями (задачами).

###Получение обработчика мультимедиа

Получение обработчика мультимедиа с помощью **.NET** или **API-интерфейса REST**.

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-get-media-processor](../includes/media-services-selector-get-media-processor.md)]

###Создание заданий 

Задание - это сущность, в которой содержатся метаданные о наборе задач (например, кодирование или индексирование). Каждая задача выполняет атомарную операцию на входном ресурсе или ресурсах. Например, сведения по созданию задания кодирования см. в 

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-encode](../includes/media-services-selector-encode.md)]

###Индексация

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-index-content](../includes/media-services-selector-index-content.md)]

###Кодирование 

Кодирование **кодировщиком мультимедиа Azure** с помощью **портала управления Azure**, **.NET** или **API-интерфейса REST**.
 
[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-encode](../includes/media-services-selector-encode.md)]

###Отслеживание хода выполнения заданий

Отслеживание хода выполнения заданий с помощью **портала управления Azure**, **.NET** или **API-интерфейса REST**.

[AZURE.INCLUDE [media-services-selector-job-progress](../includes/media-services-selector-job-progress.md)]

##Связанные ссылки

[Квоты и ограничения](../media-services-quotas-and-limitations) - описывает применяемые квоты и ограничения кодировщика мультимедиа Azure

<!--HONumber=47-->
