<properties 
	pageTitle="Как добавить единицы кодирования" 
	description="Информация о добавлении единиц кодирования с помощью .NET"  
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/15/2015" 
	ms.author="juliako"/>




#Как добавить единицы кодирования с помощью пакета SDK для .NET

Это одна из статей серии [Рабочий процесс для видео по запросу в службах мультимедиа](../media-services-video-on-demand-workflow).
  
##Обзор

Учетная запись служб мультимедиа связана с типом зарезервированных единиц, который определяет скорость обработки заданий кодирования. Вы можете выбрать один из следующих типов зарезервированных единиц: Basic, Standard или Premium. Например, задание по кодированию выполняется быстрее при выборе типа Standard по сравнению с типом Basic. Дополнительную информацию см. в блоге "Типы зарезервированных единиц кодирования" [Милана Гады (Milan Gada)](http://azure.microsoft.com/blog/author/milanga/)

Помимо указания типа зарезервированных единиц, можно также указать параметр, позволяющий использовать зарезервированные единицы кодирования при подготовке учетной записи. Количеством подготовленных зарезервированных элементов кодирования определяется количество задач мультимедиа, которые могут одновременно обрабатываться в данной учетной записи. Например, если в учетной записи имеется 5 зарезервированных единиц, то будет запущено 5 одновременно выполняемых задач мультимедиа, если имеются задачи, которые требуется обработать. Остальные задачи будут ожидать в очереди, они будут последовательно отбираться для обработки сразу же после завершения выполнения текущей задачи. Если учетная запись не имеет подготовленных зарезервированных единиц, задачи будут отбираться последовательно. В этом случае время ожидания между завершением одной задачи и началом выполнения следующей будет зависеть от доступности ресурсов в системе.

Чтобы изменить тип зарезервированных единиц и число зарезервированных единиц кодирования с помощью пакета SDK для .NET, сделайте следующее:

	IEncodingReservedUnit encodingBasicReservedUnit = _context.EncodingReservedUnits.FirstOrDefault();
	encodingBasicReservedUnit.ReservedUnitType = ReservedUnitType.Basic;
	encodingBasicReservedUnit.Update();
	Console.WriteLine("Reserved Unit Type: {0}", encodingBasicReservedUnit.ReservedUnitType);
	
	encodingBasicReservedUnit.CurrentReservedUnits = 2;
	encodingBasicReservedUnit.Update();
	
	Console.WriteLine("Number of reserved units: {0}", encodingBasicReservedUnit.CurrentReservedUnits);

##Открытие запроса в службу поддержки

По умолчанию каждая учетная запись служб мультимедиа может масштабироваться до 25 зарезервированных единиц кодирования и 5 зарезервированных единиц потоковой передачи по требованию. Вы можете запросить более высокий предел, открыв запрос в службу поддержки.

Чтобы открыть запрос в службу поддержки, выполните следующее: 

1. Войдите в свою учетную запись Azure на [портале управления](http://manage.windowsazure.com).
2. Перейти в [службу поддержки](http://azure.microsoft.com/support/contact/).
3. Выберите "Получить поддержку".
4. Выберите свою подписку.
5. В группе типа поддержки выберите "Техническая".
6. Щелкните "Создать запрос в службу поддержки".
7. Выберите "Службы мультимедиа Azure" в списке продуктов, представленных на следующей странице.
8. Выберите "Обработка мультимедиа" как "Тип проблемы", а затем выберите "Резервирование единицы" в разделе категорий.
9. Нажмите кнопку "Продолжить".
10. Следуйте инструкциям на следующей странице, а затем введите сведения о том, сколько требуется зарезервированных единиц кодирования или потоковой передачи по требованию.
11. Нажмите кнопку "Отправить" для создания запроса в службу поддержки.


<!--HONumber=45--> 
