<properties pageTitle="Квоты и ограничения на службы мультимедиа" description="В этом разделе описываются квоты и ограничения, связанные со службами мультимедиа Microsoft Azure." services="media-services" documentationCenter="" authors="Juliako" manager="dwrede" />

<tags ms.service="media-services" ms.devlang="" ms.topic="article" ms.tgt_pltfrm="" ms.workload="media" ms.date="01/23/2015" ms.author="juliako" />

# Квоты и ограничения

В этом разделе описываются квоты и ограничения, связанные со службами мультимедиа Microsoft Azure.

## Квоты и ограничения

- Максимальное количество ресурсов, разрешенных в учетной записи служб мультимедиа: 1 000 000. 

- Максимальное количество цепных задач на задание: 30.

- Максимально допустимое количество ресурсов в задаче: 50 ресурсов на задачу.
 
- Максимальное количество ресурсов на задание: 100.
 
- Это число включает задания в очереди, завершенные, активные и отмененные задания. Удаленные задания не учитываются.
 
- Максимальное число заданий в учетной записи не должно превышать 50 000.
 
- Старые задания можно удалить с помощью **IJob.Delete** или HTTP-запроса **DELETE**. Дополнительную информацию см. в статьях [Предельное число записей в задании для кодировщика службы мультимедиа Azure](http://blogs.msdn.com/b/randomnumber/archive/2014/05/05/job-record-limit-for-windows-azure-media-encoder.aspx) и [Управление ресурсами](https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn642436.aspx). 
 
- При запросе сущностей Job списка, возвращается не более 1000 записей на запрос. Если необходимо отслеживать все отправленные задания, можно использовать top и skip, как описано в статье [Параметры системных запросов OData](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx).  


- С определенным ресурсом нельзя связать более 5 уникальных указателей одновременно. 
	
	**Примечание**
	Указатели не предназначены для управления доступом на уровне пользователей. Для предоставления различных прав доступа отдельным пользователям используйте решения для управления цифровыми правами (DRM).

- В одной подписке может быть не более 25 учетных записей служб мультимедиа.

- Механизм регулирования служб мультимедиа ограничивает использование ресурсов для приложений, создающих избыточный запрос к службе. Службой может быть возвращен код состояния HTTP "Service Unavailable (503)". Дополнительную информацию см. в описании ошибки 503 в разделе [Коды ошибок служб мультимедиа Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn168949.aspx).

- По умолчанию в учетную запись служб мультимедиа можно добавить до 5 динамической каналов. 

	Кроме того, можно запустить до 5 каналов одновременно. Чтобы запросить увеличение предельных значений, см. раздел *How to request a higher limit for updatable quotas* далее.

- По умолчанию в один канал можно добавить до 50 программ (в остановленном состоянии). 

	При этом запущенных программ должно быть не более 3. Чтобы запросить увеличение предельных значений, см. раздел *How to request a higher limit for updatable quotas* далее.

- По умолчанию в каждой учетной записи служб мультимедиа может быть до 2 конечных точек потоковой передачи (источников). 

	Запущенных конечных точек потоковой передачи также должно быть не более 2.

	Каждую конечную точку потоковой передачи можно масштабировать до 10 единиц потоковой передачи. Чтобы запросить увеличение предельных значений, см. раздел *How to request a higher limit for updatable quotas* далее.


- По умолчанию каждая учетная запись служб мультимедиа может масштабироваться до 25 единиц кодирования. Дополнительную информацию см. в статье "Масштабирование службы мультимедиа". Информацию о том, как запросить увеличение предельных значений, см. в разделе "Как запросить увеличение предельных значений для обновляемых квот".
	
	**Важно!**
	Чтобы увеличивать предельные значения, не нужно создавать дополнительные учетные записи служб мультимедиа. Достаточно просто отправить запрос в службу поддержки.

## Как запросить увеличение предельных значений для обновляемых квот

### Обновляемые квоты

Чтобы запросить обновление предельных значений для следующих квот, откройте запрос в службу поддержки.
- Единицы кодирования

- Динамические каналы (в состоянии остановки и запущенном состоянии)
 
- Потоковая передача конечных точек (в состоянии остановки и запущенном состоянии)
 
- Единицы потоковой передачи

### Открытие запроса в службу поддержки

Чтобы открыть запрос в службу поддержки, выполните следующее:

1. Щелкните [Получить поддержку](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true). Если вы не выполнили вход, будет предложено ввести учетные данные.

1. Выберите свою подписку.
 
1. В группе типа поддержки выберите "Техническая".
 
1. Щелкните "Создать запрос в службу поддержки". 
 
1. Выберите "Службы мультимедиа Azure" в списке продуктов, представленных на следующей странице.
 
1. Выберите соответствующее значение в поле "Тип проблемы".
 
1. Нажмите кнопку "Продолжить".
 
1. Следуйте указаниям на следующей странице, а затем введите информацию о том, сколько требуется зарезервированных единиц кодирования или потоковой передачи. 
 
1. Нажмите кнопку "Отправить" для создания запроса в службу поддержки.
 
<!--HONumber=45--> 
