<properties 
   pageTitle="Руководство по устранению неполадок Azure Mobile Engagement — аналитика" 
   description="Поиск и устранение неисправностей функций аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга в Azure Mobile Engagement" 
   services="mobile-engagement" 
   documentationCenter="" 
   authors="piyushjo" 
   manager="dwrede" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="mobile-engagement"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple"
   ms.workload="mobile" 
   ms.date="02/17/2015"
   ms.author="piyushjo"/>

# Поиск и устранение неисправностей функций аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга

Ниже представлены возможные проблемы, которые могут быть связаны со способом, используемым Azure Mobile Engagement для сбора сведений о ваших приложениях, устройствах и пользователях.

## Отсутствие или задержка информации

### Проблема
- Информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга отображается с задержкой.
- Отсутствует информация в разделе мониторинга.
- Отсутствует информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга.
- Достигнут предел сегментации.

### Причины

- С помощью Analytics API, Monitor API и Segments API можно проверить, отображаются ли данные, отсутствующие в пользовательском интерфейсе, в этих API.
- Если пакет SDK для Azure Mobile Engagement неправильно интегрирован в приложение, вы не сможете видеть информацию в разделе аналитики, сегментации, мониторинга и панели мониторинга.
- После создания сегменты нельзя изменить. Их можно только "клонировать" \(скопировать\) или "уничтожить" \(удалить\). Сегменты могут содержать только 10 критериев.
- Лучший способ проверить информацию, которая отсутствует в разделе мониторинга, — настроить тестовое устройство и удалить или повторно установить на нем приложение.
- В разделах аналитики, сегментации и панели мониторинга информация обновляется каждые 24 часа.
- Информация в новых сегментах может не отображаться в течение 24 часов после их создания \(даже если сегмент основан на предыдущей информации\).
- Отфильтровав аналитические данные в пользовательском интерфейсе, вы увидите все примеры определенного типа, независимо от версии приложения \(например, если "Сбои" отфильтровать по имени, отобразятся примеры версии 1 и 2 вашего приложения\).
- Период времени в разделе аналитики основан на дате, заданной в параметрах устройства пользователя, поэтому, если на телефоне пользователя установлена неправильная дата, он может зайти в систему в неправильный период времени.
- Если вы используете кнопку для тестирования push-уведомлений, данные на стороне сервера не записываются. Они записываются только для реальных кампаний push-уведомлений.

### Дополнительные материалы

- [Руководство по устранению неполадок — пакет SDK][Link 25], [Документация API][Link 4], [Документация по пользовательскому интерфейсу — сегментация][Link 18]

## Не удается найти элементы в пользовательском интерфейсе.

### Проблема
- Не удается создать сегменты на основе определенных критериев тега информации о встроенном или настраиваемом приложении.
- Не удается найти определенные условия тега информации о встроенном или настраиваемом приложении в разделах аналитики, мониторинга или панели мониторинга.
- Не удается интерпретировать данные в разделах аналитики, мониторинга, сегментации или панели мониторинга.

### Причины

- Некоторые встроенные элементы и теги информации о приложении доступны только в качестве условий push-уведомлений, однако их нельзя добавить в сегмент, и они не отображаются в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга. 
- Для встроенных элементов и тегов информации о приложении, которые нельзя добавить в сегмент, необходимо настроить список условий отслеживания в каждой кампании, чтобы выполнить функцию отслеживания на основе сегмента.
- Чтобы получить справку и просмотреть практическое руководство, см. контекстные меню в разделах аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга в пользовательском интерфейсе службы Azure Mobile Engagement.

### Дополнительные материалы

- [Документация по пользовательскому интерфейсу — новое условие push-уведомлений в разделе рекламных кампаний для отслеживания аудитории][Link 28]
 
## Устранение неполадок при сбое

### Проблема
- В разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга отображаются данные о сбоях приложений.

### Причины

- Чтобы устранить сбои приложений, отображаемые в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга, проверьте, нет ли соответствующей информации в разделе известных проблем с предыдущими версиями пакета SDK в заметках о выпуске.
- Если вы не нашли решение, выполните действие на тестовом устройстве, где установлено ваше приложение, и найдите идентификатор устройства в разделе "Монитор — события" пользовательского интерфейса Azure Mobile Engagement. Затем выполните действие, которое приводит к сбою приложения, и найдите дополнительную информацию в разделе "Монитор — сбой" пользовательского интерфейса Azure Mobile Engagement. 

### Дополнительные материалы

- [Принципы — вопросы и ответы][Link 6], [Принципы — глоссарий][Link 6], [Документация по пользовательскому интерфейсу][Link 1], [Документация по пакету SDK — примечания к выпуску][Link 5], [Документация по пакету SDK — руководства по обновлению][Link 5]

<!--Link references-->
[Link 1]: mobile-engagement-user-interface.md
[Link 2]: mobile-engagement-troubleshooting-guide.md
[Link 3]: mobile-engagement-how-tos.md
[Link 4]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525553
[Link 5]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525554
[Link 6]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=525555
[Link 7]: https://account.windowsazure.com/PreviewFeatures
[Link 8]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/en-US/home?forum=azuremobileengagement
[Link 9]: http://azure.microsoft.com/services/mobile-engagement/
[Link 10]: http://azure.microsoft.com/documentation/services/mobile-engagement/
[Link 11]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/mobile-engagement/
[Link 12]: mobile-engagement-user-interface-navigation.md
[Link 13]: mobile-engagement-user-interface-home.md
[Link 14]: mobile-engagement-user-interface-my-account.md
[Link 15]: mobile-engagement-user-interface-analytics.md
[Link 16]: mobile-engagement-user-interface-monitor.md
[Link 17]: mobile-engagement-user-interface-reach.md
[Link 18]: mobile-engagement-user-interface-segments.md
[Link 19]: mobile-engagement-user-interface-dashboard.md
[Link 20]: mobile-engagement-user-interface-settings.md
[Link 21]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-analytics.md
[Link 22]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-apis.md
[Link 23]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-push-reach.md
[Link 24]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-service.md
[Link 25]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-sdk.md
[Link 26]: mobile-engagement-troubleshooting-guide-sr-info.md
[Link 27]: mobile-engagement-user-interface-reach-campaign.md
[Link 28]: mobile-engagement-user-interface-reach-criterion.md
[Link 29]: mobile-engagement-user-interface-reach-content.md

<!--HONumber=54-->