<properties 
	pageTitle="Основные понятия Mobile Engagement" 
	description="Основные понятия Mobile Engagement"
	services="mobile-engagement" 
	documentationCenter="mobile" 
	authors="kpiteira" 
	manager="dwrede" 
	editor="" />

<tags 
	ms.service="mobile-engagement" 
	ms.workload="mobile" 
	ms.tgt_pltfrm="mobile-android" 
	ms.devlang="" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/24/2015" 
	ms.author="kapiteir" />

#Основные понятия Azure Mobile Engagement

Mobile Engagement определяет несколько основных понятий, общих для всех поддерживаемых платформ. На этой странице кратко описаны эти понятия.

Вы можете начать отсюда, если не знакомы с Mobile Engagement. Также прочтите документацию, которая относится к используемой платформе, чтобы подробнее узнать об основных понятиях, примерах и возможных ограничениях.

##Устройства и пользователи
Mobile Engagement идентифицирует пользователей с помощью создания уникального идентификатора для каждого устройства. Этот идентификатор называется идентификатором устройства (или  `deviceid`). Он создается таким образом, чтобы все приложения, запущенные на одном устройстве, использовали один идентификатор устройства.

Косвенно это означает, что Mobile Engagement считает, что одно устройство принадлежит одному пользователю. Таким образом, пользователи и устройства являются эквивалентными понятиями.

##Сеансы и действия
Сеанс - это однократное использование приложения пользователем, с начала до прекращения использования.

Действие - это однократное использование определенной подчасти приложения одним пользователем (обычно это экран, но может быть и что-то другое, что подходит для приложения).

За раз пользователь может выполнить только одно действие.

Действие идентифицируется по имени (ограничено 64 символами) и может при необходимости внедрить дополнительные данные (с ограничением в 1024 байт).

Сеансы вычисляются автоматически из последовательности действий, выполненной пользователями: сеанс начинается, когда пользователь выполняет первое действие, и останавливается, когда завершается последнее действие. Это означает, что сеансы не требуется запускать или останавливать явным образом. Это делают действия: при отсутствии отчетов о действиях отчеты о сеансах также отсутствуют.

##События
События используются для отправки отчетов о мгновенных действиях (например, о нажатии кнопки или прочитанных статьях).

Событие может быть связано с текущим сеансом, выполняющимся заданием или быть изолированным.

Событие идентифицируется по имени (ограничено 64 символами) и может при необходимости внедрять дополнительные данные (с ограничением в 1024 байт).

##Ошибка
Ошибки используются для отправки отчетов о проблемах, правильно обнаруженных приложением (например, неправильное действие пользователя или сбои вызовов API).

Ошибка может быть связана с текущим сеансом, выполняющимся заданием или быть изолированной.

Ошибка идентифицируется по имени (ограничено 64 символами) и может при необходимости внедрять дополнительные данные (с ограничением в 1024 байт).

##Job
Задания используются для отправки отчетов о действиях, имеющих длительность (например, длительность вызовов API, время отображения рекламы, длительность фоновых задач или длительность действий пользователя).

Задание не связано с сеансом, так как задача может выполняться в фоновом режиме без вмешательства пользователя.

Задание идентифицируется по имени (ограничено 64 символами) и может при необходимости внедрять дополнительные данные (с ограничением в 1024 байт).

##Сбой
Пакет SDK Mobile Engagement автоматически отправляет отчеты о сбоях приложений (т. е. о проблемах, не обнаруженных приложением и вызывающих его сбой).

##Сведения о приложении
Сведения о приложении (или  `app info`) используются, чтобы отмечать пользователей, т. е. связывать данные с пользователями приложения (так же как в веб-файлах cookie за исключением того, что сведения о приложении хранятся на стороне сервера на платформе Mobile Engagement).

Сведения о приложении можно зарегистрировать с помощью API SDK Mobile Engagement или API устройств платформы Mobile Engagement.

Сведения о приложении представляют собой пару "ключ-значение", связанную с устройством. Ключ - это имя сведений о приложении (ограничено 64 буквами ASCII [a-z, A-Z], цифрами [0-9] и символами подчеркивания [_]). Значение (ограничено 1024 символами) может быть любой строкой, целым числом, датой (yyyy-MM-dd) или логическим значением (true или false).

Любое количество сведений о приложении может быть связано с устройством в рамках, определенных заданными ценами Mobile Engagement. Для данного ключа Mobile Engagement отслеживает только набор последних значений (без журнала). Если значение сведений о приложении будет задано или изменено, Mobile Engagement выполнит принудительное повторное вычисление набора критериев аудитории, указанных в этих сведениях о приложении (если они есть). Это означает, что сведения о приложении можно использовать для активации push-уведомлений в режиме реального времени.

##Дополнительные данные
Дополнительные данные - это некоторые произвольные данные, которые можно присоединить к событиям, ошибкам, действиям и заданиям.

Дополнительные данные структурируются так же, как объекты JSON: они созданы из дерева пар "ключ-значение". Ключи ограничены 64 буквами ASCII [a-z, A-Z], цифрами [0-9] и символами подчеркивания [_]), а общий размер дополнительных данных ограничен 1024 знаками (после кодировки в JSON пакетом SDK Mobile Engagement).

Дерево пар "ключ-значение" полностью сохранено как объект JSON. Тем не менее, только первый уровень пар "ключ-значение" можно разложить для обеспечения прямого доступа некоторыми функциями, например, "Сегменты" (т. е. вы можете легко определить сегмент "Любители научной фантастики", в который входят все пользователи, по крайней мере десять раз отправившие за последний месяц событие с именем "content_viewed" с дополнительным ключом "content_type", имеющим значение "scifi"). Таким образом, рекомендуется отправлять только дополнительные данные, созданные из простых списков пар "ключ-значение", использующих скалярные значения (например, строки, даты, целые числа или логические значения).
<!--HONumber=47-->
