<properties pageTitle="Work with a .NET backend mobile service" metaKeywords="Web API, mobile service, Azure, controllers" description="Provides examples on how to define, register, and use server-side components in Azure Mobile Services." metaCanonical="" services="mobile-services" documentationCenter="Mobile" title="Work with server scripts in Mobile Services" authors="glenga" solutions="mobile" manager="" editor="" />

<tags ms.service="mobile-services" ms.workload="mobile" ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple" ms.devlang="multiple" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="glenga"></tags>

# Работе с внутренней мобильной службой .NET

Эта статья содержит примеры и подробные сведения о серверной части .NET в проекте Visual Studio, определяющем вашу мобильную службу в мобильных службах Azure. Этот раздел содержит следующие параграфы:

-   [Введение][Введение]
-   [Операции с таблицами][Операции с таблицами]

    -   [Практическое руководство. Регистрация для операций с таблицами][Практическое руководство. Регистрация для операций с таблицами]
    -   [Практическое руководство. Переопределение отклика по умолчанию][Практическое руководство. Переопределение отклика по умолчанию]
    -   [Практическое руководство. Переопределение успешного выполнения][Практическое руководство. Переопределение успешного выполнения]
    -   [Практическое руководство. Переопределение обработки ошибок по умолчанию][Практическое руководство. Переопределение обработки ошибок по умолчанию]
    -   [Практическое руководство. Добавление пользовательских параметров][Практическое руководство. Добавление пользовательских параметров]
    -   [Практическое руководство. Работа с пользователями таблицы][Практическое руководство. Работа с пользователями таблицы]
-   [Настраиваемая служба API][Настраиваемая служба API]

    -   [Практическое руководство. Определение настраиваемого интерфейса API][Практическое руководство. Определение настраиваемого интерфейса API]
    -   [Практическое руководство. Реализация методов HTTP][Практическое руководство. Реализация методов HTTP]
    -   [Практическое руководство. Отправка и получение данных в формате XML][Практическое руководство. Отправка и получение данных в формате XML]
    -   [Практическое руководство. Работа с пользователями и заголовками в настраиваемом интерфейсе API][Практическое руководство. Работа с пользователями и заголовками в настраиваемом интерфейсе API]
    -   [Практическое руководство. Определение нескольких маршрутов настраиваемого интерфейса API][Практическое руководство. Определение нескольких маршрутов настраиваемого интерфейса API]
-   [Планировщик заданий][Планировщик заданий]

    -   [Практическое руководство. Определение сценариев запланированных заданий][Планировщик заданий]
-   [Система управления версиями, общий код и вспомогательные функции][Система управления версиями, общий код и вспомогательные функции]

    -   [Практическое руководство. Загрузка модулей Node.js][Практическое руководство. Загрузка модулей Node.js]
    -   [Практическое руководство. Использование вспомогательных функций][Практическое руководство. Использование вспомогательных функций]
    -   [Практическое руководство. Совместное использование кода с помощью системы управления версиями][Практическое руководство. Совместное использование кода с помощью системы управления версиями]
    -   [Практическое руководство. Работа с параметрами приложения][Практическое руководство. Работа с параметрами приложения]
-   [Использование программы командной строки][Использование программы командной строки]
-   [Работа с таблицами][Работа с таблицами]

    -   [Практическое руководство. Доступ к таблицам из сценариев][Практическое руководство. Доступ к таблицам из сценариев]
    -   [Практическое руководство. Выполнение массовой вставки][Практическое руководство. Выполнение массовой вставки]
    -   [Практическое руководство. Сопоставление типов JSON с типами баз данных][Практическое руководство. Сопоставление типов JSON с типами баз данных]
    -   [Использование языка Transact-SQL для доступа к таблицам][Использование языка Transact-SQL для доступа к таблицам]
-   [Отладка и устранение неполадок][Отладка и устранение неполадок]

    -   [Практическое руководство. Запись выходных данных в журналы мобильной службы][Практическое руководство. Запись выходных данных в журналы мобильной службы]

## <a name="intro"></a> Введение

Во внутренней мобильной службе .NET можно определить настраиваемую бизнес-логику как код JavaScript, который хранится и выполняется на сервере. Этот серверный код сценария назначается одной из следующих функций сервера:

-   [Операции вставки, чтения, обновления или удаления данной таблицы][Операции с таблицами].
-   [Запланированные задания][Планировщик заданий].
-   [HTTP-методы, определенные в настраиваемом API-интерфейсе][Настраиваемая служба API].

Подпись основной функции в серверном скрипте зависит от контекста использования скрипта. Можно также определить общий код скрипта как модули nodes.js, которые являются общими для скриптов. Дополнительные сведения содержатся в разделе [Система управления версиями и общий код][Система управления версиями, общий код и вспомогательные функции]

Описания отдельных объектов и функций серверных сценариев см. в разделе Справочник серверных сценариев мобильных служб].

<!-- Anchors. -->

  [Введение]: #intro
  [Операции с таблицами]: #table-scripts
  [Практическое руководство. Регистрация для операций с таблицами]: #register-table-scripts
  [Практическое руководство. Переопределение отклика по умолчанию]: #override-response
  [Практическое руководство. Переопределение успешного выполнения]: #override-success
  [Практическое руководство. Переопределение обработки ошибок по умолчанию]: #override-error
  [Практическое руководство. Добавление пользовательских параметров]: #access-headers
  [Практическое руководство. Работа с пользователями таблицы]: #work-with-users
  [Настраиваемая служба API]: #custom-api
  [Практическое руководство. Определение настраиваемого интерфейса API]: #define-custom-api
  [Практическое руководство. Реализация методов HTTP]: #handle-methods
  [Практическое руководство. Отправка и получение данных в формате XML]: #api-return-xml
  [Практическое руководство. Работа с пользователями и заголовками в настраиваемом интерфейсе API]: #get-api-user
  [Практическое руководство. Определение нескольких маршрутов настраиваемого интерфейса API]: #api-routes
  [Планировщик заданий]: #scheduler-scripts
  [Система управления версиями, общий код и вспомогательные функции]: #shared-code
  [Практическое руководство. Загрузка модулей Node.js]: #modules-helper-functions
  [Практическое руководство. Использование вспомогательных функций]: #helper-functions
  [Практическое руководство. Совместное использование кода с помощью системы управления версиями]: #shared-code-source-control
  [Практическое руководство. Работа с параметрами приложения]: #app-settings
  [Использование программы командной строки]: #command-prompt
  [Работа с таблицами]: #working-with-tables
  [Практическое руководство. Доступ к таблицам из сценариев]: #access-tables
  [Практическое руководство. Выполнение массовой вставки]: #bulk-inserts
  [Практическое руководство. Сопоставление типов JSON с типами баз данных]: #JSON-types
  [Использование языка Transact-SQL для доступа к таблицам]: #TSQL
  [Отладка и устранение неполадок]: #debugging
  [Практическое руководство. Запись выходных данных в журналы мобильной службы]: #write-to-logs
