<properties linkid="develop-mobile-how-to-guides-register-windows-store-app-server-auth" urlDisplayName="Подпись общего доступа. Часть 1" pageTitle="Регистрация пакета приложения Магазина Windows для проверки подлинности Майкрософт" metaKeywords="" description="Узнайте, как зарегистрировать приложение Магазина Windows для проверки подлинности Майкрософт в приложении мобильных служб Azure" metaCanonical="" services="" documentationCenter="Mobile" title="Регистрация пакета приложения Магазина Windows для проверки подлинности Майкрософт" authors="glenga" solutions="" manager="" editor="" />

# Регистрация пакета приложения для Магазина Windows для проверки подлинности Майкрософт

Мобильные службы Azure поддерживают методы проверки подлинности как со стороны клиента, так и со стороны сервера. Проверка подлинности со стороны сервера использует поставщиков удостоверений, включая учетную запись Майкрософт. При использовании учетной записи Майкрософт для проверки подлинности со стороны сервера без регистрации приложения с помощью мобильных служб пользователям предлагается вводить учетные данные при каждом запросе проверки подлинности. Если приложение зарегистрировано, учетные данные для входа учетной записи Майкрософт кэшируются и могут использоваться для проверки подлинности без запроса пользователю ввести их снова. В этом разделе показано, как зарегистрировать пакет приложения Магазина Windows, чтобы было удобнее пользоваться учетной записью Майкрософт при применении для проверки подлинности мобильных служб Azure. 

Проверка подлинности со стороны клиента может использоваться для обеспечения работы единого входа на устройстве Windows с помощью Live Connect. При использовании интерфейсов API подключения Live Connect вам не нужно выполнять действия, описанные в этом разделе. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка подлинности приложения Магазина Windows с помощью единого входа Live Connect].   

Регистрация приложения также позволит отправлять в приложение push-уведомления. Если вы уже прошли учебник [Приступая к работе с push-уведомлениями] для своего приложения, вы уже выполнили действия, описанные в этом разделе.

<div class="dev-callout"><b>Примечание.</b>
	<p><em>Предварительная версия Visual Studio 2013</em> включает новые возможности, которые позволяют легко зарегистрировать пакет приложения Магазина Windows с помощью мобильных служб. Дополнительные сведения см. в разделе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=309101">Быстрый запуск: добавление push-уведомлений в мобильную службу</a> в Центре разработчиков Windows.</p>
</div>

[WACOM.INCLUDE [mobile-services-register-windows-store-app](../includes/mobile-services-register-windows-store-app.md)]

После регистрации пакета приложения не забудьте указать значение <strong>истина</strong> для параметра <em>useSingleSignOn</em> при вызове метода <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=311594" target="_blank">LoginAsync</a>. Это предоставит пользователям ускоренную процедуру входа при использовании учетной записи Майкрософт.

<!-- Anchors. -->
<!-- Images. -->


<!-- URLs. -->
[Приступая к работе с push-уведомлениями]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-push-dotnet/
[Проверка подлинности приложения Магазина Windows с помощью единого входа Live Connect]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/single-sign-on-windows-8-dotnet
[Приступая к работе с пользователями C#]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-users-dotnet/
[Приступая к работе с пользователями JavaScript]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-users-js/

