<properties 
   pageTitle="Руководство по устранению неполадок Azure Mobile Engagement" 
   description="Руководство по устранению неполадок для Azure Mobile Engagement" 
   services="mobile-engagement" 
   documentationCenter="mobile" 
   authors="v-micada" 
   manager="dwrede" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="mobile-engagement"
   ms.devlang="Java"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="mobile"
   ms.workload="mobile" 
   ms.date="02/17/2015"
   ms.author="v-micada"/>

# Руководства по устранению неполадок Azure Mobile Engagement

## Введение

В следующих руководствах по устранению неполадок рассматриваются наиболее распространенные проблемы с Azure Mobile Engagement. Сюда не включены вопросы по [выставлению счетов][Link 11] и указания по подписке на [предварительную версию][Link 7]. Если эти руководства по устранению неполадок не помогли решить вашу проблему, вы можете отправить запрос на обслуживание Azure (при наличии [соглашения о поддержке Azure](http://azure.microsoft.com/support/options/)) или оставить запрос о помощи на [форуме MSDN][Link 8]. При отправке запроса на обслуживание обязательно включите в него всю информацию об устранении неполадок со страницы <a href="#SR" title="SR">Информация о запросе на обслуживание</a>, которая поможет представителю технической поддержки изучить вашу проблему.

## <a name="#ANALYTICS">Разделы аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга</a>

Проблемы, связанные с тем, как Azure Mobile Engagement собирает информацию о приложениях, устройствах и пользователях.

**Список симптомов**

1. <a href="#ANALYTICS1">Отсутствие или задержка информации</a>.
2. <a href="#ANALYTICS2">Не удается найти элементы в пользовательском интерфейсе</a>.
3. <a href="#ANALYTICS3">Устранение неполадок при сбое</a>.
 
<a name="#ANALYTICS1">**Симптом**
1.    Отсутствие или задержка информации.</a>

- Информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга отображается с задержкой.
- Отсутствует информация в разделе мониторинга.
- Отсутствует информация в разделе аналитики, сегментации или панели мониторинга.
- Достигнут предел сегментации.

**Причины.**

- С помощью Analytics API, Monitor API и Segments API можно проверить, отображаются ли данные, отсутствующие в пользовательском интерфейсе, в этих API.
- Если пакет SDK для Azure Mobile Engagement неправильно интегрирован в приложение, вы не сможете видеть информацию в разделе аналитики, сегментации, мониторинга и панели мониторинга.
- После создания сегменты нельзя изменить. Их можно только "клонировать" (скопировать) или "уничтожить" (удалить).
Сегменты могут содержать только 10 критериев.
- Лучший способ проверить информацию, которая отсутствует в разделе мониторинга, - настроить тестовое устройство и удалить и/или повторно установить на нем приложение.
- В разделах аналитики, сегментации и панели мониторинга информация обновляется каждые 24 часа.
- Информация в новых сегментах может не отображаться в течение 24 часов после их создания (даже если сегмент основан на предыдущей информации).
- Отфильтровав аналитические данные в пользовательском интерфейсе, вы увидите все примеры определенного типа независимо от версии приложения (например, если "Сбои" отфильтровать по имени, вы увидите примеры для версии 1 и 2 своего приложения).
- Период времени в разделе аналитики основан на дате, заданной в параметрах устройства пользователя, поэтому, если на телефоне пользователя установлена неправильная дата, он может зайти в систему в неправильный период времени.
- Если вы используете кнопку для тестирования push-уведомлений, данные на стороне сервера не записываются. Они записываются только для реальных кампаний push-уведомлений.

**См. также** 

- [Руководство по устранению неполадок - пакет SDK][Link 2], [Документация по API][Link 4], [Документация по пользовательскому интерфейсу - Сегменты].[Link 1]

<a name="#ANALYTICS2">**Симптом**
2. Не удается найти элементы в пользовательском интерфейсе</a>.

- Не удается создать сегменты на основе определенных критериев тега информации о встроенном или настраиваемом приложении.
- Не удается найти определенные условия тега информации о встроенном или настраиваемом приложении в разделах аналитики, мониторинга или панели мониторинга.
- Не удается интерпретировать данные в разделах аналитики, мониторинга, сегментации или панели мониторинга.

**Причины.**

- Некоторые встроенные элементы и теги информации о приложении доступны только в качестве условий push-уведомлений, однако их нельзя добавить в сегмент и они не отображаются в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга. 
- Для встроенных элементов и тегов информации о приложении, которые нельзя добавить в сегмент, необходимо настроить список условий отслеживания в каждой кампании, чтобы выполнить функцию отслеживания на основе сегмента.
- Чтобы получить справку и просмотреть практическое руководство, см. контекстные меню в разделах аналитики, мониторинга, сегментации и панели мониторинга в пользовательском интерфейсе службы Azure Mobile Engagement.

**См. также**

- [Документация по пользовательскому интерфейсу - новое условие push-уведомлений в разделе рекламных кампаний для отслеживания аудитории].[Link 1]
 
<a name="#ANALYTICS3">**Симптом**
3. Устранение неполадок при сбое.</a>

- В разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга отображаются данные о сбоях приложений.

**Причины.**

- Чтобы устранить сбои приложений, отображаемые в разделах аналитики, мониторинга и панели мониторинга, проверьте, нет ли соответствующей информации в разделе известных проблем с предыдущими версиями пакета SDK в заметках о выпуске.
- Если вы не нашли решение, выполните действие на тестовом устройстве, где установлено ваше приложение, и найдите идентификатор устройства в разделе "Монитор - События" пользовательского интерфейса Azure Mobile Engagement. Затем выполните действие, которое приводит к сбою приложения, и найдите дополнительную информацию в разделе "Монитор - Сбой" пользовательского интерфейса Azure Mobile Engagement. 

**См. также**

- [Основные понятия - часто задаваемые вопросы][Link 6], [Основные понятия - глоссарий][Link 6], [Документация по пользовательскому интерфейсу][Link 1], [Документация по пакету SDK - заметки о выпуске][Link 5], [Документация по пакету SDK - руководства по обновлению][Link 5], [Практические руководства - регистрация идентификаторов устройств].[Link 3]

## <a name="#APIS">Интерфейсы API</a>

Проблемы взаимодействия администраторов со службой Azure Mobile Engagement через API.

**Список симптомов**

1. <a href="#APIS1">Проблемы, связанные с синтаксисом</a>.
2. <a href="#APIS2">Не удается использовать API для выполнения действия, доступного в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement</a>.
3. <a href="#APIS3">Сообщения об ошибках</a>
4. <a href="#APIS4">Автоматические сбои</a>.
 
<a name="#APIS1">**Симптом**
1. Проблемы, связанные с синтаксисом.</a>

- Синтаксические ошибки при использовании API (или неожиданное поведение).

**Причины.**

- Проблемы, связанные с синтаксисом.
    - Проверьте синтаксис определенного API, который вы используете, чтобы подтвердить, что определенная возможность доступна.
    - Распространенная проблема с использованием API - неправильное использование Reach API и API push-уведомлений (большинство задач необходимо выполнять с помощью Reach API, а не API push-уведомлений). 
    - Еще одна распространенная проблема с интеграцией пакета SDK и использованием API - неправильное использование ключа пакета SDK и ключа API.
    - Сценарии, подключающиеся к интерфейсам API, должны отправлять данные по крайней мере каждые 10 минут. В противном случае время ожидания подключения истечет (эта проблема особенно распространена в сценариях Monitor API, прослушивающих данные). Во избежание истечения времени ожидания настройте для сценария проверку связи по протоколу XMPP каждые 10 минут, чтобы поддерживать активность сеанса на сервере.

**См. также**
 
- [Основные понятия - глоссарий][Link 6], [Документация по API][Link 4], [Информация о протоколе XMPP]( http://xmpp.org/extensions/xep-0199.html)
 
<a name="#APIS2">**Симптом**
2. Не удается использовать API для выполнения действия, доступного в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement.</a>

- Действие, которое выполняется в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement, не выполняется в соответствующем API Azure Mobile Engagement.

**Причины.**

- Подтверждение того, что вы можете выполнять это действие в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement, свидетельствует о том, что вы правильно интегрировали эту функцию Azure Mobile Engagement в пакет SDK.

**См. также**
 
- [Документация по пользовательскому интерфейсу][Link 1]
 
<a name="#APIS3">**Симптом**
3. Сообщения об ошибках.</a>

- Во время выполнения или по завершении в журналах отображаются коды ошибок, связанные с использованием API.

**Причины.**

- Ниже приведен общий список распространенных кодов состояния API для справки и предварительного устранения неполадок:

        200        Success.
        200        Account updated: device registered, associated, updated, or removed from the current account.
        200        Returns a list of projects as a JSON object or an authentication token generated and returned in the response's body.
        201        Account created.
        400        Invalid parameter or validation exception (check payload for details). The parameters provided to the API or service are invalid. In this case, the HTTP response will embed more details. Make sure to test for the MIME type of the response as the payload can either be plain text or a JSON object.
        401        Authentication error. No user is currently authenticated or connected (check the AppID and SDK key).
        402        Billing lock. The application is either off its quotas or is currently in a bad billing state.
        403        The application is not enabled or the specific API is disabled for this application.
        403        Unauthorized access to the project or application, invalid access key (the key must match the one provided when created).
        403        Campaign specific errors: campaign must be finished (or has already been activated), the suspend action can only be performed on an scheduled campaign, cannot finish a campaign that is not currently "in progress", campaign must be "in progress" and the campaign's property named, manual Push must be set to true.
        403        The email address is already associated to another account (a super user for instance). No authentication token will be generated.
        404        Application, device, campaign, or project identifier not found.
        404        Query parameter is invalid JSON or has a field with an unexpected value.
        404        The email address is not associated with an account. Please create or update the account first.
        405        Invalid HTTP method (GET, POST, etc.) or trying to edit a read only segment (i.e. add or update or delete a criterion). A segment becomes read only after it has been computed for the first time.
        409        Name already associated to a different device ID or campaign.
        413        Too many device identifiers (current limit is 1,000), POST URL encoded entity is over 2MB, or the period is too large to be displayed (the server didn't retrieve the analytics because the user request is for a period that is too large).
        503        Analytics not available yet (the requested information is not computed yet for an application).
        504         The server was not able to handle your request in a reasonable time (if you make multiple calls to an API very quickly, try to make one call at a time and spread the calls out over time).

**См. также**

- [Документация по API - подробная информация об ошибках для каждого конкретного интерфейса API].[Link 4]
 
<a name="#APIS4">**Симптом**
4. Автоматические сбои.</a>

- Действие с использованием API заканчивается сбоем, при этом во время выполнения или по завершении в журналах не отображается сообщение об ошибке.

**Причины.**

- Если неправильно интегрированы, многие элементы будут отключены в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement и незаметно завершатся ошибкой в API, поэтому не забудьте проверить определенную функцию в пользовательском интерфейсе, чтобы убедиться, что она работает.
- Служба Azure Mobile Engagement и множество дополнительных функций этой службы, которые вы намереваетесь использовать, перед использованием необходимо отдельно интегрировать в приложение, используя пакет SDK.

**См. также**

- [Руководство по устранению неполадок - пакет SDK][Link 2], [Документация по пакету SDK][Link 5]
 
## <a name="#PUSH">Push-уведомления и рекламные кампании</a>

Проблемы при отправке информации пользователям из Azure Mobile Engagement.
 
**Список симптомов**

1. <a href="#PUSH1">Сбои push-уведомлений</a>.
2. <a href="#PUSH2">Проблемы тестирования push-уведомлений</a>.
3. <a href="#PUSH3">Проблемы с настройкой push-уведомлений</a>.
4. <a href="#PUSH4">Проблемы с отслеживанием push-уведомлений</a>.
5. <a href="#PUSH5">Планирование отправки push-уведомлений</a>.
 
<a name="#PUSH1">**Симптом**
1. Сбои push-уведомлений.</a>

- Push-уведомления не работают (в приложении, вне приложения или и там, и там).

**Причины.**

- Сбои push-уведомлений.
    - Многократный сбой push-уведомлений свидетельствует о том, что служба Azure Mobile Engagement, функция рекламных кампаний или другая дополнительная функция этой службы интегрирована неправильно или что требуется обновить пакет SDK, чтобы устранить известную проблему новой ОС или платформы устройства.
    - Протестируйте push-уведомление в приложении и вне приложения, чтобы определить, связана ли проблема с приложением или нет.
    - В качестве шага по устранению неполадки протестируйте push-уведомление в пользовательском интерфейсе и интерфейсе API, чтобы просмотреть дополнительную информацию об ошибке в обоих интерфейсах.
    - Push-уведомления вне приложения не будут работать, если в пакет SDK не интегрированы служба Azure Mobile Engagement и функция рекламных кампаний.
    - Push-уведомления вне приложения не будут работать, если сертификаты недействительны или вы неправильно используете рабочий сертификат и сертификат разработки (только в iOS).
    - Счетчики push-уведомлений вне приложения обрабатывается по-разному в зависимости от платформы (в iOS отображается меньше информации, чем в Android, если системные push-уведомления отключены на устройстве, а API может предоставлять больше информации о статистике push-уведомлений, чем пользовательский интерфейс).
    - Клиенты могут заблокировать push-уведомления вне приложения на уровне операционной системы (в iOS и Android).
    - Если интегрированы неправильно, push-уведомления вне приложения будут отображаться в отключенном состоянии в пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement и могут незаметно завершиться ошибкой в интерфейсе API.
    - Push-уведомления в приложении не будут работать, если в пакет SDK не интегрированы служба Azure Mobile Engagement и функция рекламных кампаний.
    - Push-уведомления GCM и ADM не будут работать, если служба Azure Mobile Engagement и определенный сервер не интегрированы в пакет SDK (только в Android).
    - Push-уведомления в приложении и вне приложения необходимо тестировать отдельно, чтобы определить, с чем связана проблема: с функцией push-уведомлений или рекламной кампании.
    - Для принятия push-уведомлений в приложении требуется, чтобы приложение было открыто.
    - Для push-уведомлений в приложении часто настроена фильтрация по тегу информации о приложении, определяющему принятие или отклонение.
    - При использовании настраиваемой категории для отображения уведомлений в приложении в разделе "Рекламные кампании" необходимо обеспечить правильный жизненный цикл уведомления, иначе уведомление не будет удалено, когда пользователь его закроет.
    - Если вы запустите кампанию без даты окончания и устройство получит уведомление в приложении, но не успеет его отобразить, пользователь все равно получит уведомление при следующем входе в приложение, даже если вы завершите кампанию вручную.
    - В случае возникновения проблем с API push-уведомлений необходимо убедиться, что вам действительно нужно использовать API push-уведомлений, а не Reach API (так как последний используется чаще), и что вы не перепутали параметры полезных данных и средства уведомлений.
    - Протестируйте кампанию push-уведомлений на устройстве, когда оно подключено через Wi-Fi и 3G, чтобы исключить сетевое подключение как возможный источник проблем.

**См. также**

- [Руководство по устранению неполадок - пакет SDK][Link 2], [Руководство по устранению неполадок - Push-уведомления][Link 2], [Документация по пакету SDK - iOS - как подготовить приложение для работы с push-уведомлениями Apple][Link 5]
 
<a name="#PUSH2">**Симптом**
2. Проблемы тестирования push-уведомлений.</a>

- Push-уведомления можно отправлять на определенное устройство, используя его идентификатор.

**Причины.**

- Тестовые устройства настраиваются для каждой платформы по-разному, однако вы можете найти идентификатор своего устройства для всех платформ одним способом - инициируйте событие в приложении на тестовом устройстве, а затем найдите идентификатор своего устройства на портале.
- Тестовые устройства работают по-разному с IDFA и IDFV (только в iOS).

**См. также**

- [Документация по пользовательскому интерфейсу - Рекламные кампании][Link 1]
 
<a name="#PUSH3">**Симптом**
3. Проблемы с настройкой push-уведомлений:</a>

- Дополнительный элемент содержимого push-уведомления не работает (индикатор событий, сигнал, вибровызов, изображение и т. д.).
- Ссылки в push-уведомлениях не работают (вне приложения, в приложении, ссылка на веб-сайт или на расположение в приложении).
- В статистике push-уведомлений указано, что push-уведомление не было отправлено ожидаемому количеству пользователей (слишком много или недостаточно).
- Push-уведомление было продублировано и получено два раза.
- Не удается зарегистрировать тестовое устройство для приема push-уведомлений Azure Mobile Engagement (в собственном рабочем приложении или приложении разработки).

**Причины.**

- Чтобы перейти по ссылке в конкретное расположение в приложении требуются категории (только в Android).
- Чтобы push-уведомления с большими изображениями работали, требуется, чтобы внешние серверы изображений поддерживали использование операций HTTP GET и HEAD (только для Android).
- Код можно настроить таким образом, чтобы агент Azure Mobile Engagement отключался при открытой клавиатуре и повторно активировался после закрытия клавиатуры, чтобы ее работа не влияла на отображение уведомлений (только для iOS).
- Некоторые элементы не работают при моделировании тестирования, а работают только в реальных кампаниях (индикатор событий, сигнал, вибровызов, изображение и т. д.).
- Если вы используете кнопку для тестирования push-уведомлений, данные на стороне сервера не записываются. Они записываются только для реальных кампаний push-уведомлений.
- Чтобы обнаружить проблему, выполните шаги по устранению неполадок с помощью тестирования, моделирования и реальной кампании, так как все эти режимы работают немного по-разному.

**См. также**

- [Практические руководства - push-уведомления][Link 3], [Руководство по устранению неполадок - Push-уведомления][Link 2], [Информация о протоколе HTTP]( http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec5.html)
 
<a name="#PUSH4">**Симптом**
4. Проблемы с отслеживанием push-уведомлений:</a>

- Встроенное отслеживание не работает должным образом.
- Отслеживание по тегам информации о приложении не работает должным образом.
- Отслеживание по GPS-расположению не работает должным образом.
- Языковые параметры не работают должным образом.

**Причины.**

- Проблемы, связанные с отслеживанием push-уведомлений.
    - Убедитесь, что вы загрузили теги информации о приложении через пользовательский интерфейс или API Azure Mobile Engagement.
    - Регулирование скорости отправки push-уведомлений или квоты на push-уведомления на уровне приложения или ограничение аудитории на уровне кампании могут предотвратить получение пользователем определенного push-уведомления, даже если оно удовлетворяет другим условиям отслеживания. 
    - Отслеживание на основе параметра "Язык" отличается от отслеживания на основе страны или языкового стандарта, что также отличается от отслеживания на основе географического расположения по расположению телефона или GPS-расположению.
    - Сообщения на "языке по умолчанию" отправляется любому клиенту, на устройстве которого не настроен один из дополнительных заданных языков.

**См. также**

- [Документация по пользовательскому интерфейсу - Рекламные кампании][Link 1], [Документация по пользовательскому интерфейсу - Настройки][Link 1], [Документация по API - Рекламные кампании][Link 4], [Документация по API - Push-уведомления][Link 4], [Документация по API - Устройство][Link 4]
 
<a name="#PUSH5">**Симптом**
5. Планирование отправки push-уведомлений.</a>

- Планирование отправки push-уведомлений не работает должным образом (уведомления отправляются слишком рано или с задержкой).

**Причины.**

- Часовые пояса могут приводить к проблемам с планированием, особенно при использовании часового пояса конечных пользователей.
- Дополнительные функции push-уведомлений могут вызывать задержку при отправке push-уведомлений.
- Отслеживание на основе параметров телефона (вместо тегов информации о приложении) может привести к задержке отправки push-уведомлений, так как перед отправкой push-уведомления служба Azure Mobile Engagement может запросить данные с телефона в реальном времени.
- Кампании, созданные без даты окончания, хранят push-уведомления на устройстве локально и отображают их при следующем входе в приложение, даже если кампания завершена вручную.
- Если запустить более чем одну кампанию одновременно, сканирование базы пользователей может занять больше времени (попробуйте запустить только одну кампанию за раз при максимальном количестве четырех, взяв за цель только активных пользователей, чтобы не нужно было сканировать старых пользователей).
- При использовании параметра "Игнорировать аудиторию, push-уведомления будут отправляться пользователям через API" в разделе кампаний рекламной кампании кампания НЕ будет отправляться автоматически. Ее необходимо отправлять вручную через Reach API.
- При использовании настраиваемой категории для отображения уведомлений в приложении в разделе "Рекламные кампании" необходимо обеспечить правильный жизненный цикл уведомления, иначе уведомление не будет удалено, когда пользователь его закроет.

**См. также**

- [Практические руководства - Планирование][Link 3], [Документация по пользовательскому интерфейсу - новая кампания push-уведомлений в разделе рекламных кампаний].[Link 1]
 
## <a name="#SERVICE">Служба</a>

Проблемы с работой Azure Mobile Engagement.

**Список симптомов**

1. <a href="#SERVICE1">Простои службы.</a>
2. <a href="#SERVICE2">Проблемы, связанные с подключением и отображением неправильной информации</a>.
3. <a href="#SERVICE3">Запросы функций</a>.
 
<a name="#SERVICE1">**Симптом**
1. Простои службы.</a>

**Причины.**

- Проблемы, которые предположительно связаны с простоями службы Azure Mobile Engagement, могут возникать по таким причинам:
    - Изолированные проблемы, которые изначально носят системный характер для всех компонентов Azure Mobile Engagement.
    - Известные проблемы, вызванные сбоем сервера (это не всегда отображается в состоянии сервера):
задержки планирования, ошибки определения цели, проблемы обновления индикаторов событий, прекращение сбора статистических данных, прекращение отправки push-уведомлений, прекращение работы API, невозможность создать новые приложения или новых пользователей, ошибки DNS и ошибки времени ожидания в пользовательском интерфейсе, API или приложениях на устройстве.
1.    Простои, связанные с облаком
<Состояние службы Azure><Состояние веб-служб Amazon (AWS)>
2.    Простои, связанные со службами push-уведомлений (PNS)
<Google - службы><Apple - службы><Android - Google GCM><Android - Amazon ADM><Apple - APNS><Windows Phone - WNS><Windows Phone - MPNS><Windows - WNS>
3.    Перерывы в работе Магазина приложений
<GooglePlay><iTunes><Магазин Windows Phone><Магазин Windows>

    - Простои, связанные с облаком
[Состояние службы Azure]( http://azure.microsoft.com/status/), [Состояние веб-служб Amazon (AWS)]( http://status.aws.amazon.com/) 
    - Простои, связанные со службами push-уведомлений (PNS)
[Google - службы](http://www.google.com/appsstatus#hl=en&v=status), [Apple - службы]( http://www.apple.com/support/systemstatus/), [Android - Google GCM]( http://developer.android.com/google/gcm/index.html), [Android - Amazon ADM]( https://developer.amazon.com/appsandservices/apis/engage/device-messaging), [Apple - APNS]( https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternet/Conceptual/RemoteNotificationsPG/Chapters/ApplePushService.html), [Windows Phone - WNS](http://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh465407.aspx), [Windows Phone - MPNS](http://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/ff402558(v=vs.105).aspx), [Windows - WNS](https://developer.windows.com/)
    - Перерывы в работе Магазина приложений
[GooglePlay](https://play.google.com/), [iTunes](http://www.apple.com/itunes/charts/), [Магазин Windows Phone](http://www.windowsphone.com/), [Магазин Windows](http://windows.microsoft.com/)

*Чтобы проверить и узнать, является ли проблема системной, вы можете протестировать одну и ту же функцию с помощью разных объектов:*

    - Azure Mobile Engagement integrated application
    - Test device
    - Test device OS version
    - Campaign
    - Administrator user account
    - Browser (IE, Firefox, Chrome, etc.)
    - Computer
*Чтобы проверить, влияет ли проблема только на пользовательский интерфейс или API:*

    - Test the same function from both the Azure Mobile Engagement UI and the Azure Mobile Engagement API's.

[Документация по API][Link 4], [Документация по пользовательскому интерфейсу][Link 1]
	
*Чтобы проверить, заключается ли проблема в сети мобильного телефона:*

    - Test while connected to the Internet via WIFI and while connected via your 3G cellular phone network.
    - Confirm that your firewall is not blocking any of the Azure Mobile Engagement IP Addresses or Ports.

*Чтобы проверить, заключается ли проблема в устройстве:*

    - Test if your Device is able to connect to Azure Mobile Engagement with another Azure Mobile Engagement integrated app.
    - Test that you can generate Events, Jobs, and Crashes from your phone that can be seen in the Azure Mobile Engagement UI. 
    - Test if you can send push notifications from the Azure Mobile Engagement UI to your device based on its Device ID. 
[Документация по пользовательскому интерфейсу - Настройки][Link 1]

*Чтобы проверить, заключается ли проблема в приложении:*

    - Install and test your application from an emulator instead of from a physical device:
        - Download and use Android SDK (includes an Android Emulator)
        - Download and use Apple Xcode (includes an iOS Simulator)
        - Download and use Windows Phone SDK (includes a Windows Phone 7, 8 and 8.1 Emulators)

Чтобы проверить, касается ли проблема обновления операционных систем на устройствах конечных пользователей, в случае чего требуется обновить пакет SDK для устранения проблемы:

    - Test your application on different devices with different versions of the OS.
    - Confirm that you are using the most recent version of the SDK.
[Руководство по устранению неполадок - пакет SDK][Link 2]
 
<a name="#SERVICE2">**Симптом**
2. Проблемы, связанные с подключением и отображением неправильной информации.</a>

- Проблемы со входом в пользовательский интерфейс Azure Mobile Engagement.
- Ошибки подключения к API Azure Mobile Engagement.
- Проблемы загрузки тегов информации о приложении через API устройства.
- Проблемы со скачиванием журналов или экспортированных данных из Azure Mobile Engagement.
- В пользовательском интерфейсе Azure Mobile Engagement показана неправильная информация.
- В журналах Azure Mobile Engagement показана неправильная информация.

**Причины.**

- При наличии проблем с подключением в Azure Mobile Engagement:
    - Убедитесь, что у учетной записи достаточно разрешений для выполнения задачи.
    - Убедитесь, что проблема не изолирована на одном компьютере или в вашей локальной сети.
    - Убедитесь, что служба Azure Mobile Engagement не сообщала о простоях.
    - Убедитесь, что при создании файлов тегов информации о приложении соблюдены все следующие правила.
        - Используйте только кодировку UTF8 (кодировка ANSI не поддерживается).
        - Используйте запятую "," как знак разделения (можно отправить запрос на обслуживание, чтобы запросить изменение знака разделения запятой "," в CSV-файле на другой символ, например на точку с запятой ";").
        - Используйте только прописные буквы для логических значений TRUE и FALSE.
        - Используйте файл, размер которого меньше, чем максимальный размер файла - 35 МБ.

**См. также**

[Документация по API][Link 4], [Документация по пользовательскому интерфейсу - Домашняя страница][Link 1]
 
<a name="#SERVICE3">**Симптом**
3. Запросы функций.</a>

- Функция, которую вы хотите использовать, еще не существует в Azure Mobile Engagement.

**Причины.**

Чтобы предложить функцию, которой еще не существует, для Azure Mobile Engagement:
    - Отправьте запрос на обслуживание Azure Mobile Engagement с максимально возможным объемом информации о том, какую новую функцию вы хотели бы видеть в Azure Mobile Engagement.
 
## <a name="#SDK">Пакет SDK</a>

Проблемы с интеграцией Azure Mobile Engagement в приложение.

**Список симптомов**

1. <a href="#SDK1">Проблемы с пакетом SDK для Azure Mobile Engagement, обнаруженные из-за сбоя в другой области вашего приложения</a>.
2. <a href="#SDK2">Более сложные проблемы кодирования</a>.
3. <a href="#SDK3">Проблемы сбоев приложений</a>.
4. <a href="#SDK4">Сбои передачи в Магазин приложений</a>
 
<a name="#SDK1">**Симптом**
1. Проблемы с пакетом SDK для Azure Mobile Engagement, обнаруженные из-за сбоя в другой области вашего приложения.</a>

- Сбой сбора данных в пользовательском интерфейсе (в разделах аналитики, мониторинга, сегментации или панели мониторинга).
- Сбои push-уведомлений (в приложении, вне приложения или и там, и там).
- Сбои дополнительных функций (не работает отслеживание, определение географического расположения или не передаются push-уведомления на определенной платформе).
- Сбои API (зачастую сбои API происходят незаметно и без сообщений об ошибке).
- Сбои службы (ни один раздел Azure Mobile Engagement не работает в приложении).

**Причины.**

- Большинство проблем, которые должны быть разрешены с помощью пакета SDK для Azure Mobile Engagement, будут обнаружены по сбою в приложении (например, по сбою сбора данных в пользовательском интерфейсе, push-уведомления, дополнительных функций, API, аварийному завершению работы приложения или обнаруженному простою в работе службы).  
- Если определенная функция Azure Mobile Engagement никогда прежде не работала в вашем приложении, необходимо завершить интеграцию. 
- Если определенная функция Azure Mobile Engagement работала, но больше не работает, возможно, необходимо обновить службу до последней версии с помощью пакета SDK для Azure Mobile Engagement. Помните, что для каждой платформы, которую поддерживает Azure Mobile Engagement, есть определенная версия пакета SDK для Azure Mobile Engagement (для Android, iOS, Web, Windows и Windows Phone).

*Интеграция пакета SDK:* 

- Azure Mobile Engagement неправильно интегрирована в пакет SDK (раздел аналитики).
- Функция рекламных кампаний неправильно интегрирована в пакет SDK (push-уведомления в приложениях и вне приложений).
- Срок действия сертификата истек или неправильно используются рабочий сертификат и сертификат разработки (только в iOS).
- Служба GCM или ADM неправильно интегрирована в пакет SDK (только в Android в отношении push-уведомлений конкретных служб).
- Функция отслеживания неправильно интегрирована в пакет SDK (отслеживания установки из магазина).
- Адаптирующееся расположение или GPS-расположение неправильно интегрировано в пакет SDK (отслеживание по GPS-расположению).
[Документация по пакету SDK - Руководства по интеграции][Link 5], [Руководство по устранению неполадок - Push-уведомления][Link 2]

*Обновление пакета SDK*

- Необходимо обновить пакет SDK, чтобы устранить проблемы с предыдущими версиями пакета SDK (зачастую эти проблемы связаны с тем, что на устройстве установлена более поздняя версия ОС).
- Удалите с устройства все предыдущие версии приложения и переустановите приложение, используя его новую версию, снова зарегистрируйте идентификатор своего устройства с помощью пользовательского интерфейса Azure Mobile Engagement, чтобы подтвердить, что ваше устройство использует последнюю версию приложения.
[Документация по пакету SDK - заметки о выпуске](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId= 525554), [Документация по пакету SDK - руководства по обновлению](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId= 525554), [Документация по пользовательскому интерфейсу - параметры][Link 1]

*Другие проблемы с пакетом SDK*

- Ошибки в разделах кода, связанного с Azure Mobile Engagement, могут привести к сбою работы Azure Mobile Engagement.
- Ошибки в файле манифеста приложения AndroidManifest.xml могут привести к сбою работы Azure Mobile Engagement (только в Android).
- Распространенная проблема с интеграцией пакета SDK и 
- использованием API связана с неправильным использованием ключа пакета SDK и ключа API.
[Основные понятия - глоссарий][Link 6]
 
<a name="#SDK2">**Симптом**
2. Более сложные проблемы кодирования.</a>

-  Если код конкретной платформы не связан с Azure Mobile Engagement напрямую, из-за этого могут возникнуть проблемы в iOS, Android и Windows Phone.

**Причины.**

- Многие более сложные проблемы кодирования в Azure Mobile Engagement возникают потому, что в определенной платформе есть неправильно написанный код, который не связан с Azure Mobile Engagement напрямую. В таком случае необходимо просмотреть документацию к платформе, для которой вы выполняете разработку, а также документацию к Azure Mobile Engagement (для Android, iOS, Web, Windows и Windows Phone).
- В результате неправильной настройки категорий ссылки в уведомлениях на другие расположения в приложении или вне приложения не работают (только в Android). 
- Если для параметра UIKit.framework не задать значение optional в коде iOS, отобразится ошибка "Символ не найден" и/или произойдет сбой работы устройств с iOS предыдущей версии (только в iOS).
- Если срок действия сертификата истек или вы неправильно используете версии сертификата - рабочую или разработки, возникают проблемы с push-уведомлениями (только в iOS).
- Есть некоторые ограничения, которые зависят от платформы и которыми нельзя управлять в Azure Mobile Engagement (например, касающиеся работы System Center при передаче push-уведомлений вне приложений в Android и iOS).
- Azure Mobile Engagement публикует полный список внутренних пакетов, которые она использует, для iOS и Android в качестве справочной информации. Учтите, что для некоторых функций Azure Mobile Engagement характерны особенности, зависящие от конкретной платформы (Android, iOS, Web, Windows и Windows Phone).
- Пакеты SDK для каждой платформы написаны на следующих языках программирования:
    -     пакет SDK для Android написан на языке Java;
    -     пакет SDK для iOS написан на Objective-C;
    -     пакет SDK для Web написан на JavaScript;
    -     пакет SDK для Windows написан на языках C# и JavaScript.
    -     пакет SDK для Windows Phone написан на языках C# и JavaScript.

**См. также**

 - [Руководство по устранению неполадок - Push-уведомления][Link 2], [Документация по пакету SDK - заметки о выпуске][Link 5], [Документация по пакету SDK - руководства по обновлению][Link 5], [Документация по пакету SDK - Android - обзор технической документации по Azure Mobile Engagement][Link 5], [Документация по пакету SDK - iOS - обзор технической документации по Azure Mobile Engagement][Link 5], [Документация по пакету SDK - iOS - как подготовить приложение для работы с push-уведомлениями Apple][Link 5], [Центр разработки для Android](https://developer.android.com/), [Центр разработки для iOS](https://developer.apple.com/), [Центр разработки для Windows](https://developer.windows.com/) 
 
<a name="#SDK3">**Симптом**
3.    Проблемы сбоев приложений</a>.

- На устройствах конечных пользователей происходит сбой приложения.

**Причины.**

- Информацию о сбое можно просмотреть в пользовательском интерфейсе раздела аналитики или Analytics API.
- Вы можете найти идентификатор устройства для своего тестового устройства и выполнить то действие, которое вызвало сбой приложения конечного пользователя, чтобы определить его причину.
- Известные проблемы с пакетом SDK для Azure Mobile Engagement, которые вызывают сбой приложений, иногда можно устранить путем обновления до последней версии пакета SDK, поэтому в случае сбоя просмотрите заметки о выпуске для своей платформы.

**См. также**

- [Основные понятия - часто задаваемые вопросы][Link 6], [Основные понятия - глоссарий][Link 6], [Документация по API - Analytics API - Сбои][Link 4], [Документация по пользовательскому интерфейсу - Аналитика - Сбои][Link 1], [Документация по пользовательскому интерфейсу - Настройки][Link 1], [Документация по пакету SDK - заметки о выпуске][Link 5], [Документация по пакету SDK - руководства по обновлению][Link 5]

<a name="#SDK4">**Симптом**
4. Сбои передачи в Магазин приложений</a>

- Ошибки, связанные с загрузкой последней версии приложения в Магазин iTunes, GooglePlay, Windows или Windows Phone.

**Причины.**

- Иногда магазины приложений блокируют приложения с некоторыми доступными функциями (например, iTunes предотвращает использование IDFV в приложениях магазина, а магазин GooglePlay запрещает совместное использование информации о приложениях между приложениями). 
- Если у вас возникли трудности с загрузкой приложения в магазин, ознакомьтесь с заметками о выпуске для своей платформы и проверьте текущую версию пакета SDK.

**См. также**

- [Документация по пакету SDK - заметки о выпуске][Link 5], [Документация по пакету SDK - руководства по обновлению][Link 5] 

## <a name="#SR">Информация об устранении проблем с запросами службы</a>

При отправке любого запроса на обслуживание Azure Mobile Engagement укажите следующую информацию.
 
**Идентификаторы. Укажите все применимые идентификаторы, связанные с вашей проблемой:**

    - App ID
    - Campaign ID
    - Device ID
    - User ID
    - Username
    - App Info Tag
 
**Ошибки: Укажите любую информацию об ошибке, связанную с вашей проблемой:**

    - The name of the API or UI section where the issue occurs
    - The text of any error message you receive
    - The results of any tests you have performed from the troubleshooting guides
 
-    [Руководства по поиску и устранению проблем](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=524382)


**Код: Укажите любую информацию о коде, связанную с вашей проблемой:**

    - The SDK version and platform of your app (Android SDK 2.4.1, iOS 1.16.2, etc.)
    - The download location of your production app (or the APK/TGZ files of your development app)
    - The "AndroidManifest.xml" and/or any code snippet from your app related to Azure Mobile Engagement (for advanced troubleshooting)

<!--Link references-->
[Link 1]: ../mobile-engagement-user-interface/
[Link 2]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide/
[Link 3]: ../mobile-engagement-how-tos/
[Link 4]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525553
[Link 5]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525554
[Link 6]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=525555
[Link 7]: https://account.windowsazure.com/PreviewFeatures
[Link 8]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azuremobileengagement
[Link 9]: http://azure.microsoft.com/services/mobile-engagement/
[Link 10]: http://azure.microsoft.com/documentation/services/mobile-engagement/
[Link 11]: http://azure.microsoft.com/pricing/details/mobile-engagement/
[Link 12]: ../mobile-engagement-user-interface-navigation/
[Link 13]: ../mobile-engagement-user-interface-home/
[Link 14]: ../mobile-engagement-user-interface-my-account/
[Link 15]: ../mobile-engagement-user-interface-analytics/
[Link 16]: ../mobile-engagement-user-interface-monitor/
[Link 17]: ../mobile-engagement-user-interface-reach/
[Link 18]: ../mobile-engagement-user-interface-segments/
[Link 19]: ../mobile-engagement-user-interface-dashboard/
[Link 20]: ../mobile-engagement-user-interface-settings/
[Link 21]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-analytics/
[Link 22]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-apis/
[Link 23]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-push-reach/
[Link 24]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-service/
[Link 25]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-sdk/
[Link 26]: ../mobile-engagement-troubleshooting-guide-sr-info/
[Link 27]: ../mobile-engagement-how-tos-first-push/
[Link 28]: ../mobile-engagement-how-tos-test-campaign/
[Link 29]: ../mobile-engagement-how-tos-personalize-push/
[Link 30]: ../mobile-engagement-how-tos-differentiate-push/
[Link 31]: ../mobile-engagement-how-tos-schedule-campaign/
[Link 32]: ../mobile-engagement-how-tos-text-view/
[Link 33]: ../mobile-engagement-how-tos-web-view/

<!--HONumber=47-->
