<properties linkid="mobile-services-recovery-disaster" urlDisplayName="Recover your mobile service in the event of a disaster" pageTitle="Recover your mobile service in the event of a disaster - Azure Mobile Services" metaKeywords="" description="Learn how to recover your mobile service in the event of a disaster." metaCanonical="" services="" documentationCenter="Mobile" title="Recover your mobile service in the event of a disaster" authors="yavorg" solutions="" manager="" editor="" />

<tags ms.service="mobile-services" ms.workload="mobile" ms.tgt_pltfrm="mobile-multiple" ms.devlang="multiple" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="yavorg"></tags>

# Восстановление мобильной службы в случае аварии

При использовании мобильных служб Azure для развертывания приложения можно использовать его встроенные возможности для обеспечения непрерывности бизнес-операций в случае наличия проблем, таких как ошибки сервера, прерывания в работе сети, потеря данных и масштабные сбои в работе вспомогательных средств. При развертывании приложения с помощью мобильных служб Azure вы получаете многочисленные преимущества, связанные с обеспечением отказоустойчивости и возможностями инфраструктуры, которые вам пришлось бы проектировать и реализовывать, а также осуществлять ими управление в случае развертывания традиционных локальных решений. Azure устраняет большую часть потенциальных сбоев при относительно небольших затратах.

## <a name="prepare"></a><span class="short-header">Подготовка</span>Подготовка к возможным авариям

Чтобы упростить восстановление в случае проблем с доступностью, можно подготовиться к ним заранее:

-   **Создайте резервную копию данных в базе данных SQL мобильной службы Azure**
    Данные приложения мобильной службы хранятся в базе данных SQL Azure. Корпорация Майкрософт рекомендует создавать их резервную копию, как это описано в [руководстве по обеспечению непрерывности бизнеса на основе базы данных SQL][руководстве по обеспечению непрерывности бизнеса на основе базы данных SQL].
-   **Создайте резервную копию сценариев мобильной службы**
    Мы рекомендуем сохранять сценарии мобильной службы в системе управления версиями, например [Team Foundation Service][Team Foundation Service] или [GitHub], а не полагаться только на копии в самой мобильной службе. Можно загрузить скрипты через портал Azure с помощью [функции управления версиями][функции управления версиями] мобильных служб, или [с помощью средства командной строки Azure][с помощью средства командной строки Azure]. Обратите внимание на возможности, которые помечены как "preview" на портале, поскольку восстановление для этих скриптов не гарантируется, и может потребоваться восстанавливать их с помощью вашей собственной системы управления версиями.
-   **Резервируйте дополнительную мобильную службу**
    В случае проблем с доступностью вашей мобильной службой, возможно, вам потребуется развернуть ее повторно в альтернативном регионе Azure. Чтобы обеспечить наличие необходимых мощностей (например, в таких редких случаях, как потеря всей области), рекомендуется создать дополнительную мобильную службу в альтернативной области и задать для нее такой же режим (или более строгий), как и в основной службе. (Если основная служба работает в режиме общего доступа, можно создать дополнительную службу либо как общую, либо как зарезервированную. Но если основная служба является зарезервированной, то дополнительная также должна быть зарезервированной.)

## <a name="watch"></a><span class="short-header">Наблюдение</span>Наблюдение за признаками проблемы

Эти обстоятельства указывают на наличие проблемы, которая может потребовать использования операции восстановления:

-   Приложения, подключенные к вашей мобильной службе, не взаимодействуют с ней в течение продолжительного времени.
-   Состояние мобильной службы отображается как **Неработоспособная** на [портале Azure][портале Azure].
-   Баннер **Неработоспособная** отображается в верхней части каждой вкладки мобильной службы на портале Azure, и операции управления выдают сообщения об ошибках.
-   [Панель мониторинга служб Azure][Панель мониторинга служб Azure] указывает на наличие проблемы.

## <a name="recover"></a><span class="short-header">Восстановление</span>Восстановление после аварии

При возникновении проблемы используйте панель мониторинга службы, чтобы получить соответствующие рекомендации и обновления.

Если появляется панель мониторинга службы, выполните следующие шаги, чтобы восстановить работоспособное состояние мобильной службы в альтернативной области Azure. Если дополнительная служба создана заранее, ее емкость будет использоваться для восстановления основной службы. Поскольку URL-адрес и ключ приложения основной службы остается неизменным после восстановления, не нужно обновлять любые приложения, ссылающиеся на него.

Для восстановления мобильной службы после сбоя:

1.  На портале Azure убедитесь, что состояние службы отображается как **Неработоспособная**.

2.  Если вы уже зарезервировали дополнительную мобильную службу, этот шаг можно пропустить.

Если вы еще не зарезервировали дополнительную мобильную службу, создайте ее в другой области Azure. Установите ее режим как более строгий, чем режим основной службы. (Если основная служба работает в режиме общего доступа, можно создать дополнительную службу либо как общую, либо как зарезервированную. Но если основная служба является зарезервированной, то дополнительная также должна быть зарезервированной.)

1.  Настройте программы командной строки Azure для работы с подпиской, как описано в разделе [Автоматизация мобильных служб с помощью средств командной строки][с помощью средства командной строки Azure].

2.  Теперь вы можете использовать дополнительную службу для восстановления своей основной службы.

    <div class="dev-callout">

    **Важно!**
    При выполнении команды на этом шаге дополнительная служба удаляется так, чтобы ее емкость могла использоваться для восстановления основной службы. Мы рекомендуем создавать резервные копии сценариев и параметров перед выполнением данной команды, если вы хотите их сохранить.

    </div>

Когда вы будете готовы, необходимо выполнить следующую команду:

        azure mobile recover PrimaryService SecondaryService
        info:    Executing command mobile recover
        Warning: this action will use the capacity from the mobile service 'SecondaryService' and delete it. Do you want to recover the mobile service 'PrimaryService'? (y/n): y
        + Performing recovery
        + Cleaning up
        info:    Recovery complete
        info:    mobile recover command OK


    <div class="dev-callout"><b>Note</b>
    <p>Увидеть изменения в портале можно будет через несколько минут после завершения выполнения команды.</p>
    </div>

1.  Убедитесь, что все сценарии были восстановлены правильно, сравнив их с исходными вариантами в системе управления версиями. В большинстве случаев скрипты автоматически восстанавливаются без потери данных, но если вы нашли какое-либо несоответствие, этот скрипт можно восстановить вручную.

2.  Убедитесь в том, что восстановленная служба взаимодействует с базой данных SQL Azure. Команда восстановления восстанавливает услуг мобильную службу, но сохраняет соединение с исходной базой данных. Если проблема в основной области Azure также влияет на базу данных, восстановленная служба может по-прежнему не выполняться правильно. Панель мониторинга служб Azure можно использовать для проверки состояния базы данных для данной области. Если исходная база данных не работает, ее можно восстановить:

    -   Восстановите базу данных SQL Azure в регионе Azure, где вы только что восстановили свою мобильную службу, как описано в [руководстве по обеспечению непрерывности бизнеса на основе базы данных SQL][руководстве по обеспечению непрерывности бизнеса на основе базы данных SQL].
    -   На портале Azure на вкладке **Настройка** своей мобильной службы выберите «Изменить базу данных», а затем выберите только что восстановленную базу данных.

Теперь вы должны получить состояние, при котором ваша мобильная служба была восстановлена в новой области Azure, и теперь она принимает трафик из ваших приложений хранилища с использованием исходного URL-адреса.

<!-- Anchors. --> 
<!-- Images. --> 
<!-- URLs. -->

  [руководстве по обеспечению непрерывности бизнеса на основе базы данных SQL]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh852669.aspx
  [Team Foundation Service]: http://tfs.visualstudio.com/
  [функции управления версиями]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/develop/mobile/tutorials/store-scripts-in-source-control/
  [с помощью средства командной строки Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/develop/mobile/tutorials/command-line-administration/
  [портале Azure]: http://manage.windowsazure.com/
  [Панель мониторинга служб Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/support/service-dashboard/
