<properties 
   pageTitle="Устранение неполадок с оперативной аналитикой"
   description="Дополнительные сведения об устранении неполадок с оперативной аналитикой"
   services="operational-insights"
   documentationCenter=""
   authors="bandersmsft"
   manager="jwhit"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="operational-insights"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="03/20/2015"
   ms.author="banders" />

#Устранение неполадок с оперативной аналитикой
Для устранения неполадок используйте сведения в следующих разделах. Если ваша проблема не описана в этой статье, попробуйте найти ее в [блоге группы оперативной аналитики](http://blogs.technet.com/b/momteam/archive/2014/05/29/advisor-error-3000-unable-to-register-to-the-advisor-service-amp-onboarding-troubleshooting-steps.aspx).

## Диагностика проблем с подключением для оперативной аналитики

Так как оперативная аналитика Microsoft Azure использует данные, которые перемещает в облако и получает из него, проблемы с подключением могут оказаться критическими. Воспользуйтесь следующей информацией, чтобы определить и решить проблемы с подключением.



<table border="1" cellspacing="4" cellpadding="4">
    <tbody>
    <tr align="left" valign="top">
		<td><b>Сообщение об ошибке</b></td>
		<td><b>Возможные причины</b></td>
    </tr>
    <tr align="left" valign="top">
		<td>Подключение к Интернету проверено, но не удалось установить подключение к службе оперативной аналитики. Повторите попытку позже.|</td>
		<td>Служба оперативной аналитики находится на обслуживании. Дождитесь окончания ее обслуживания.<p>Ваша сеть заблокировала службу оперативной аналитики. Обратитесь к администратору сети и запросите доступ к службе оперативной аналитики или используйте другой сервер в качестве шлюза.</td>
    </tr>
    <tr align="left" valign="top">
		<td>Не удалось установить подключение к Интернету. Проверьте параметры прокси-сервера.</td>
		<td>Этот сервер не подключен к Интернету. Проверьте состояние подключения к Интернету и подключите сервер к Интернету.<p>Задан неправильный параметр прокси-сервера. Дополнительные сведения о том, как задать или изменить параметры прокси-сервера, см. в разделе <A HREF="operational-insights-proxy-filewall.md">Настройка параметров прокси-сервера или брандмауэра</A>.<p>Для прокси-сервера требуется проверка подлинности. Дополнительные сведения о том, как настроить в Operations Manager использование прокси-сервера см. в разделе <A HREF="operational-insights-proxy-filewall.md">Настройка параметров прокси-сервера и брандмауэра</A>.</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>

## Устранение неполадок обнаружения SQL Server

Если вы используете Microsoft SQL Server 2008 R2 и, несмотря на развертывание агента Operations Manager, не видите оповещений для этого сервера, возможно, возникла проблема с обнаружением.

Чтобы проверить, действительно ли это так, просмотрите следующие две проблемы.

- В журнале событий Operations Manager отображается событие с идентификатором 4001. Это событие означает наличие недопустимого класса.

- В SQL Server Configuration Manager при просмотре служб SQL Server вы видите сообщение об ошибке: "Сбой вызова удаленной процедуры. [0x0800706be]"

Если напротив обеих проблем стоит true, необходимо установить SQL Server 2008 R2 с пакетом обновления 2 (SP2). Чтобы скачать этот пакет обновления, перейдите по ссылке [SQL Server 2008 R2 с пакетом обновления 2 (SP2)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271310) в Центре загрузки Майкрософт.

После установки пакета обновления данные оперативной аналитики для сервера отобразятся в течение 24 часов.


<!--HONumber=52-->