<properties urlDisplayName="Add paging to data" pageTitle="Добавление разбиения данных по страницам (Xamarin Android) | Центр мобильных разработок" metaKeywords="" description="Learn how to use paging to manage the amount of data returned to your Xamarin Android app from Mobile Services."  services="mobile-services" metaCanonical="" disqusComments="1" umbracoNaviHide="1" documentationCenter="Mobile" title="Refine Mobile Services queries with paging" authors="donnam" manager="dwrede" />

<tags ms.service="mobile-services" ms.workload="mobile" ms.tgt_pltfrm="mobile-xamarin-android" ms.devlang="dotnet" ms.topic="article" ms.date="09/25/2014" ms.author="donnam" />

# Уточнение запросов мобильных служб c разбиением по страницам

[WACOM.INCLUDE [mobile-services-selector-add-paging-data](../includes/mobile-services-selector-add-paging-data.md)]


В этом разделе показано, как использовать разбиение на страницы для управления объемом данных, возвращаемых в ваше приложение Xamarin.Android из мобильных служб Azure. В этом учебнике будут использоваться методы запроса **Take** и **Skip** на клиенте для запроса конкретных "страниц" данных.

<div class="dev-callout"><b>Примечание.</b>
<p>Для предотвращения переполнения данных в клиентах мобильных устройств в мобильных службах реализовано автоматическое ограничение для страницы, значение по умолчанию - 50 элементов в ответе. Указав размер страницы, можно явно запросить до 1000 элементов в ответе.</p>
</div>

В основе этого учебника лежат инструкции и образец приложения из предыдущего учебника [Начало работы с данными]. Перед началом этого учебника необходимо изучить хотя бы первый учебник из серии по работе с данными, [Приступая к работе с данными]. 

1. В Xamarin Studio откройте проект, созданный после завершения учебника [Начало работы с данными].

2. Щелкните **Запуск**, чтобы запустить приложение, затем ведите текст в и нажмите кнопку **Добавить**.

3. Повторите предыдущий шаг минимум три раза, чтобы получить более трех элементов, хранящихся в таблице TodoItem. 

4. В файле **TodoActivity.cs** замените запрос LINQ в методе **RefreshItemsFromTableAsync** следующим запросом:

		var list = await todoTable.Where(item => item.Complete == false)
						          .Take(3)
			                      .ToListAsync();

	  Этот запрос возвращает три верхних элемента, которые не помечены как завершенные.

5. Повторно выполните построение и запустите приложение. 
   
    Обратите внимание, что отображаются только первые три результата из таблицы TodoItem. 

6. (Необязательно) Просмотрите URI запроса, отправленного в мобильную службу, с помощью программы проверки сообщений, например средств разработчика браузера или [Fiddler]. 

   	Обратите внимание, что метод `Take(3)` преобразован в параметр запроса `$top=3` в URI запроса.

7. Еще раз обновите запрос LINQ в методе **RefreshItemsFromTableAsync**, заменив его следующим запросом:
            
			var list = await todoTable.Where(item => item.Complete == false)
							          .Skip(3)
				                      .Take(3)
                 				      .ToListAsync();

   	Этот запрос пропускает первые три результата и возвращает следующие три. Это фактически вторая "страница" данных, где размер страницы равен трем элементам.

    <div class="dev-callout"><b>Примечание.</b>
    <p>В этом учебнике используется упрощенный сценарий передачи жестко запрограммированных значений разбиения по страницам в методы <strong>Take</strong> и <strong>Skip</strong>. В реальных приложениях можно использовать запросы, подобные вышеуказанным с постраничным навигатором или с другим совместимым пользовательским интерфейсом, позволяющим переходить на следующую страницу или возвращаться к предыдущей странице. Можно также вызвать метод <strong>IncludeTotalCount</strong>, чтобы, помимо разбитых на страницы данных, получить общее количество элементов, доступных на сервере.</p>
    </div>

8. (Необязательно) Снова просмотрите URI запроса, отправленного в мобильную службу. 

   	Обратите внимание, что метод `Skip(3)` преобразован в параметр `$skip=3` в URI запроса.

## <a name="next-steps"> </a>Дальнейшие действия

На этом завершается серия учебников, демонстрирующих основы работы с данными в мобильных службах. Рассмотрите возможность лучше ознакомиться со следующими темами, касающимися мобильных служб:

* [Приступая к работе с аутентификацией]
  <br/>Проверка подлинности пользователей приложения с помощью учетной записи Windows.
 
* [Приступая к работе с push-уведомлениями] 
  <br/>Отправка очень простого push-уведомления в приложение.

<!-- Anchors. -->

[Дальнейшие действия]:#next-steps

<!-- Images. -->


<!-- URLs. -->
[Приступая к работе с мобильными службами]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-xamarin-android
[Приступая к работе с данными]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-data-xamarin-android
[Приступая к работе с аутентификацией]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-users-xamarin-android
[Приступая к работе с push-уведомлениями]: /ru-ru/develop/mobile/tutorials/get-started-with-push-xamarin-android

[Портал управления]: https://manage.windowsazure.com/

