<properties 
    pageTitle="Создание образа RemoteApp на основе виртуальной машины Azure"
    description="Сведения о создании образа для запуска RemoteApp в виртуальной машине Azure." 
    services="remoteapp" 
    documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="03/27/2015" 
    ms.author="elizapo" />



# Создание образа RemoteApp на основе виртуальной машины Azure

Мы рады сообщить, что по многочисленным просьбам клиентов теперь поддерживаем создание образов RemoteApp (в которых хранятся приложения, используемые в коллекции) из виртуальной машины Azure. Мы также добавили образ виртуальной машины в коллекцию образов виртуальных машин Azure, соответствующую всем требованиям к образам RemoteApp, - при желании вы можете использовать этот образ виртуальной машины как отправную точку для собственной виртуальной машины. Просто найдите образ "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server" в библиотеке.

Нужно выполнить два шага: создание образа и последующая отправка его из библиотеки виртуальной машины Azure в RemoteApp.

## Создание пользовательского образа на основе виртуальной машины Azure

Выполните следующие действия, чтобы создать образ на основе виртуальной машины Azure.

1. Создайте виртуальную машину Azure. Вы можете использовать образ "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server" из коллекции образов виртуальных машин Azure. Этот образ соответствует всем требованиям к образу шаблона Azure RemoteApp. 

	Дополнительные сведения см. в разделе [Создание виртуальной машины под управлением Windows](virtual-machines-windows-tutorial.md).

2. Подключитесь к виртуальной машине и установите и настройте приложения, которые хотите отправить в RemoteApp. Выполните все дополнительные настройки Windows, необходимые для приложений. 

	Дополнительные сведения см. в разделе [Вход в виртуальную машину под управлением Windows Server](virtual-machines-log-on-windows-server.md). 

3. Если вы используете образ "Узел сеансов удаленных рабочих столов Windows Server", в него включен скрипт проверки, который обеспечит выполнение предварительных требований RemoteApp в виртуальной машине. Чтобы запустить скрипт, дважды щелкните **ValidateRemoteAppImage** на рабочем столе. Убедитесь, что все ошибки, о которых сообщил скрипт, исправлены, прежде чем переходить к следующему шагу.

4. Подготовьте образ к использованию и захватите его с помощью SYSPREP. Инструкции см. в разделе [Захват виртуальной машины Windows для использования в качестве шаблона](virtual-machines-capture-image-windows-server.md).

 

## Импорт образа в библиотеку образов RemoteApp

Выполните следующие действия, чтобы импортировать новый образ в RemoteApp:

1. На вкладке **Образы шаблона**:
	- если у вас нет образов, щелкните **Отправить или импортировать образ шаблона**; 
	- если у вас есть по крайней мере один образ, щелкните значок **+**, чтобы добавить новый образ.

2. Выберите библиотеку **Импорт образа из виртуальных машин** и нажмите кнопку **Далее**.

3. На следующей странице выберите пользовательский образ из списка и следуйте шагам, указанным при создании образа. Нажмите кнопку **Далее**.
4. Введите имя нового образа RemoteApp и выберите расположение, а затем установите флажок, чтобы начать импорт.

> [AZURE.NOTE] Вы можете импортировать образы из любого расположения Azure, которое поддерживается в виртуальных машинах Azure, в любое расположение Azure, поддерживаемое Azure RemoteApp. В зависимости от расположений импорт может занять до 25 минут.

Теперь вы готовы создать новую коллекцию: [облачную](remoteapp-create-cloud-deployment.md) или [гибридную](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) - в зависимости от того, что вам нужно.


<!--HONumber=52-->