<properties title="Add a user in RemoteApp" pageTitle="Добавление пользователя в RemoteApp" description="Дополнительные сведения о добавлении пользователей в удаленных приложений RemoteApp" metaKeywords="" services="" solutions="" documentationCenter="" authors="elizapo"  />

<tags ms.service="remoteapp" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="12/12/2014" ms.author="elizapo" />

#Добавление пользователя в RemoteApp
 
Прежде чем пользователи смогут видеть и использовать приложения в RemoteApp, необходимо предоставить им доступ. Это очень просто: На вкладке **Доступ пользователей** введите данные учетной записи пользователя, чтобы предоставить ему доступ к этой службе.

Какие данные учетной записи требуются? Это зависит от типа созданной коллекции (облачной или гибридной) и того, используется ли Office 365 профессиональный плюс в этой коллекции.

##Данные учетных записей пользователей для облачных и гибридных коллекций
Облачная коллекция поддерживает учетные записи Майкрософт и рабочие учетные записи Active Directory и синхронизацией каталогов (которые также являются учетными записями Office 365). 

Гибридная коллекция поддерживает только те учетные записи Azure Active Directory, которые были синхронизированы (с помощью такого средства, как DirSync) из развертывания Windows Server Active Directory. В частности, они могут быть синхронизированы с помощью параметра "Синхронизация паролей" или служб федерации Active Directory (AD FS). Дополнительные сведения о требованиях для Azure AD см. в статье [Настройка Active Directory для Azure RemoteApp](http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/remoteapp-ad/).

**Примечание.** Пользователи Azure Active Directory должны относиться к клиенту, связанному с вашей подпиской. Вы можете просматривать и изменять свою подписку на вкладке **Параметры** на портале. Дополнительные сведения см. в статье [Изменение клиента Azure Active Directory, используемого службой RemoteApp](http://msdn.microsoft.com/ru-ru/3d6c4fd1-c981-4c57-9402-59fe31b11883).

##Данные учетных записей пользователей для Office 365 профессиональный плюс
Если в коллекции используется образ шаблона Office 365 профессиональный плюс *или* пользовательский образ шаблона, использующий Office 365, разрешается добавлять только тех пользователей Azure Active Directory, у которых есть подписки на Office 365 для домена организации по умолчанию. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Office 365 с Azure RemoteApp](http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/remoteapp-o365/).

<!--HONumber=35.2-->
