<properties 
	pageTitle="Что такое RemoteApp?" 
	description="Узнайте об удаленном приложении Azure RemoteApp." 
	services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
	authors="lizap" 
	manager="mbaldwin" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="remoteapp" 
	ms.workload="compute" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/08/2015" 
	ms.author="elizapo"/>

# Что такое Azure RemoteApp?

Azure RemoteApp предоставляет функции локальной программы Microsoft RemoteApp на основе служб удаленных рабочих столов в Azure. Azure RemoteApp помогает предоставлять защищенный удаленный доступ к приложениям со многих пользовательских устройств.

Переместив RemoteApp в Azure, вы сможете воспользоваться преимуществами хранилища, масштабируемости и глобального доступа Azure, не волнуясь о сложной локальной конфигурации. Корпорация Майкрософт обеспечивает техническое обслуживание Azure и гарантирует надежность системы. При этом вы можете сосредоточиться на более важных задачах, например на создании лучших приложений для вашего бизнеса. Еще одним преимуществом Azure RemoteApp является доступность: ваши пользователи получат доступ к программам RemoteApp с устройств, работающих на Windows, iOS, Mac OS X и Android. Они смогут использовать ваши приложения в удобной для них среде, а вы в это время сможете управлять приложениями из портала управления Azure.

Узнайте больше о RemoteApp или, если вы уже заинтересованы, [опробуйте RemoteApp прямо сейчас](http://azure.microsoft.com/services/remoteapp/).

У вас есть вопросы по Azure RemoteApp? Читайте раздел [Вопросы и ответы](remoteapp-faq.md).

Azure RemoteApp — это часть [инфраструктуры виртуальных рабочих столов Microsoft Virtual Desktop](http://www.microsoft.com/server-cloud/products/virtual-desktop-infrastructure/explore.aspx).

**Новинка!** Хотите узнать больше об Azure RemoteApp? Или готовы испробовать RemoteApp на практике? Примите участие в нашем еженедельном [вебинаре с вопросами к специалистам](https://azureinfo.microsoft.com/AzureRemoteAppAskTheExperts-Registration-Page.html?ls=Website).

## Параметры развертывания RemoteApp
Существует два типа коллекций RemoteApp:


- **облачная коллекция** размещается и сохраняет все данные для программ в облаке Azure; Пользователи могут получать доступ к приложениям, выполняя вход с помощью своей учетной записи Майкрософт или корпоративных учетных данных, синхронизированных с Azure Active Directory с федерацией.
- **гибридная коллекция** размещается и хранит данные в облаке Azure, но также предоставляет пользователям доступ к данным и ресурсам, размещенным в локальной сети. Пользователи могут получать доступ к приложениям, выполняя вход с помощью своих корпоративных учетных данных, синхронизированных с Azure Active Directory с федерацией.

### Облачная коллекция

[Облачная коллекция RemoteApp](remoteapp-create-cloud-deployment.md) позволяет автономно размещать приложения в облаке. Облачная коллекция существует только в облаке Azure и не подключается к локальной сети.

В рамках пробной версии RemoteApp предоставляются предустановленные приложения Office 365 профессиональный плюс или Office 2013, готовые к публикации для пользователей. Если вы решите использовать доступное ПО, вы сможете быстро подготовить службу.

Дополнительное преимущество использовать облачной коллекции с приложениями Office состоит в том, что приложения и операционная система (на которой построена служба) всегда имеют актуальную версию благодаря регулярным обновлениям, а защита конечных точек от вредоносного ПО (Майкрософт) обеспечивает постоянную защиту. Конечные пользователи смогут получать доступ к приложениям через учетные записи Microsoft или корпоративные учетные данные. Вам, как администратору, нужно заботиться только о том, кто должен иметь доступ к определенным приложениям.

Вы также можете создать облачную коллекцию, чтобы предоставлять пользователям доступ к настраиваемому приложению или набору приложений. Для этого необходимо [создать пользовательский образ](remoteapp-imageoptions.md) (используемый для публикации приложений в RemoteApp) и просто выбрать его (вместо образа Office 2013) при создании коллекции.

####Когда следует выбрать облачную коллекцию

Облачная коллекция подходит, если приложение не требует подключения к любым ресурсам в частной сети организации через VPN-устройства. Если приложение использует только ресурсы в Интернете, OneDrive или Azure, вам подойдет именно этот простейший способ установки.

### Гибридная коллекция
[Гибридная коллекция RemoteApp](remoteapp-create-hybrid-deployment.md) позволяет предоставлять пользователям настраиваемый набор приложений, а также доступ к данным и ресурсам в локальной сети. В отличие от пользовательского образа, используемого с облачной коллекцией, образ, создаваемый для гибридной коллекции, запускает приложения в присоединенной к домену среде, предоставляя полный доступ к локальной сети и данным.

Интегрируя Active Directory с Azure Active Directory (с помощью DirSync), ваши пользователи смогут использовать свои корпоративные учетные данные для доступа к приложениям и данным. При использовании рабочей учетной записи в Active Directory вы можете перенести корпоративные политики в облако для управления приложениями, предоставляемыми через RemoteApp.

Если вы создаете свой образ шаблона на платформе Windows Server 2012 R2 со службой роли узла сеансов удаленных рабочих столов, на приложения, публикуемые для пользователей, распространяются некоторые ограничения. Если приложения исправно работают в этой среде образа шаблона, ваши конечные пользователи получат к ним доступ через RemoteApp.

####Когда следует выбрать гибридную коллекцию

Гибридная коллекция подходит, если требуется подключение к частной сети. Гибридную коллекцию следует использовать с:

- частными файловыми серверами;
- ПО Quicken;
- частными базами данных;
- и другими компонентами.

Обычно ее целесообразно использовать крупным компаниям с большим количеством ресурсов в частных сетях, если эти ресурсы невозможно переместить в облако.

### Обновление коллекции
Одно из ключевых отличий между гибридным и облачными коллекциями состоит в том, как обрабатываются обновления ПО. С облачной коллекцией, которая использует предустановленный образ Office 365 профессиональный плюс или Office 2013, вам не придется волноваться об обновлениях. Служба поддерживается и развертывает обновления на непрерывной основе, как для приложений, так и для операционной системы.

Для гибридных коллекций, а также облачных коллекций, использующих пользовательский образ шаблона, вы руководите техническим обслуживанием образа и приложений. Для присоединенных к домену образов вы можете управлять обновлениями с помощью таких средств, как Центр обновления Windows, групповые политики и System Center.

После обновления пользовательского образа шаблона вы отправляете новый образ в облако Azure, а затем обновляете коллекцию для использования этого образа. (Это можно сделать на странице **быстрого запуска** RemoteApp или с панели мониторинга.)

## Поддерживаемые клиенты RemoteApp
Azure RemoteApp поддерживается в клиентских приложениях RemoteApp для Windows и Windows RT, а также приложениях удаленных рабочих столов Майкрософт для Mac, iOS и Android. Ваши пользователи могут использовать эти приложения на мобильных устройствах и компьютерах для доступа к новым программам RemoteApp.

## Дальнейшие действия
Вперед! Просто попробуйте! Следующие статьи помогут вам приступить к работе с RemoteApp:

- [Создание образа RemoteApp](remoteapp-imageoptions.md)
- [Создание облачной коллекции RemoteApp](remoteapp-create-cloud-deployment.md)
- [Создание гибридной коллекции RemoteApp](remoteapp-create-hybrid-deployment.md)
- [Как работает лицензирование в RemoteApp?](remoteapp-licensing.md)
- [Рекомендации по использованию Azure RemoteApp](remoteapp-bestpractices.md)
- [Azure RemoteApp: вопросы и ответы](remoteapp-faq.md)

<!--HONumber=54-->