
<properties 
    pageTitle="Устранение неполадок с гибридными коллекциями - создание"
    description="Устранение неполадок при сбоях создания гибридной коллекции RemoteApp" 
    services="remoteapp" 
    solutions="" documentationCenter="" 
    authors="vkbucha" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="tbd" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="02/20/2015" 
    ms.author="vikbucha" />



# Устранение неполадок с гибридными коллекциями - создание

Перед устранением неполадок во время создания гибридных коллекций полезно узнать, как создаются гибридные коллекции. Для гибридной коллекции необходимо, чтобы экземпляры RemoteApp были присоединены к домену: вы это делаете во время создания коллекции.  При запуске процесса создания коллекции отправленные копии образов шаблонов создаются в виртуальной сети и присоединяются к домену через туннель VPN типа "сеть-сеть" к домену, который разрешается записью IP-адреса DNS, указанного во время создания виртуальной сети.

Распространенные ошибки на портале управления Azure:

	DNS server could not be reached

	Could not join the domain. Unable to reach the domain.

Если вы видите одну из ошибок, указанных выше, проверьте следующее:

- Убедитесь, что конфигурации IP-адресов DNS допустимы.
- Убедитесь, что записи IP-адресов DNS являются общедоступными записями IP-адресов или частью локального адресного пространства, указанного во время создания виртуальной сети.
- Убедитесь, что туннель виртуальной сети активен или подключен. 
- Убедитесь, что локальная часть VPN-подключения не блокирует сетевой трафик. Это можно проверить в журналах локального устройства или программного обеспечения VPN.
- Убедитесь, что домен, указанный во время создания коллекции, работает.

	ProvisioningTimeout


Если вы видите эту ошибку, проверьте следующее:

- Убедитесь, что локальная часть VPN-подключения не блокирует сетевой трафик. Это можно проверить в журналах локального устройства или программного обеспечения VPN.
- Убедитесь, что отправленный образ шаблона RemoteApp правильно подготовлен с помощью Sysprep. Требования к образу RemoteApp см. здесь: http://azure.microsoft.com/documentation/articles/remoteapp-create-custom-image/ 
- Попробуйте создать виртуальную машину, используя отправленный образ шаблона, и убедитесь, что он загружается и правильно работает на локальном сервере Hyper-V или при создании виртуальной машины IAAS Azure в подписке Azure. Если виртуальную машину не удается создать или она не запускается, обычно это означает, что образ шаблона не был правильно подготовлен, и потребуется его исправить.

	DomainJoinFailed_InvalidUserNameOrPassword

	DomainJoinFailed_InvalidParameter

Если вы видите одну из ошибок, указанных выше, проверьте следующее:

- Убедитесь, что учетные данные, введенные для домена, допустимы.
- Убедитесь, что учетные данные присоединения к домену правильные или содержат соответствующие разрешения домена.
- Убедитесь, что подразделение правильно отформатировано и существует в Active Directory.


<!--HONumber=52-->