<properties title="Azure RemoteApp licensing" pageTitle="Лицензирование Azure RemoteApp" description="Дополнительные сведения о лицензировании удаленных приложений RemoteApp Azure" metaKeywords="" services="" solutions="" documentationCenter="" authors="elizapo"  />

<tags ms.service="remoteapp" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="12/12/2014" ms.author="elizapo" />

#Как работает лицензирование в Azure RemoteApp?


Итак, вы настроили свою службу Azure RemoteApp, создали шаблоны и готовы опубликовать приложения для пользователей. Осталось рассмотреть еще один вопрос - лицензирование. Зачем лицензировать приложения, к которым предоставляется доступ через RemoteApp?

Вы можете предложить любое приложение или любую программу, на которые у вас есть лицензия. 

С подпиской Azure RemoteApp вам не придется покупать лицензии Windows и/или лицензии клиентского доступа для удаленных рабочих столов. Они уже включены в стоимость подписки.

Если вы хотите использовать образ шаблона Office 365, который входит в состав Azure RemoteApp, у вас должен быть *имеющийся* план Office 365 профессиональный плюс. Это относится ко всем приложениям Office 365, которые публикуются с помощью настраиваемого шаблона. Приложения необходимо активировать с помощью собственной подписки. Это относится как к пробным, так и к платным подпискам. Если вам нужно использовать образ шаблона Office 365 во время пробного периода *и у вас еще нет подписки*, перейдите на страницу Office 365, чтобы [зарегистрировать](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=403802) пробную подписку. Дополнительные сведения см. в статье [Как RemoteApp и Office работают вместе?](http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/remoteapp-o365/).

Если в ходе пробного периода вы не хотите использовать пробную подписку на Office 365, используйте образ шаблона Office 2013 профессиональный плюс, который входит в состав RemoteApp. Этот образ шаблона можно использовать только в течение 30 дней и его нельзя преобразовать в платную коллекцию. Если планируется использовать Office 2013 и дальше, по окончании пробного периода потребуется удалить коллекцию и создать новую.  

Звучит разумно, не так ли? Вы можете опубликовать любое приложение, права на которое есть у вас. Кроме того, вам нужно убедиться, что у вас действительно есть права на предоставление доступа к своим программам.

Обратите внимание, что в облачной коллекции невозможно использовать соглашение лицензию клиентского доступа или корпоративной лицензии. Вы *можете* использовать соглашение о корпоративном лицензировании, чтобы активировать приложения в гибридной коллекции (за исключением Office). Достаточно установить их в образе шаблона с носителя корпоративной лицензии. Следуйте указаниям поставщика приложения, чтобы установить лицензии в среде удаленного рабочего стола.

<!--HONumber=35.2-->
