<properties title="Using Office365 with Azure RemoteApp" pageTitle="Использование Office 365 с Azure RemoteApp" description="Узнайте, как Office 365 и Azure RemoteApp работают вместе" metaKeywords="" services="" solutions="" documentationCenter="" authors="elizapo"  />

<tags ms.service="remoteapp" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="12/11/2014" ms.author="elizapo" />

#Использование Office 365 с Azure RemoteApp

Существует два варианта размещения приложений Office в RemoteApp: пробная версия Office 365 профессиональный плюс или Office 2013 профессиональный плюс;

##Office 365 профессиональный плюс. 
Вы можете создать коллекцию RemoteApp с помощью образа шаблона Office 365 профессиональный плюс. Этот вариант позволяет расширить службу Office 365 в RemoteApp. У вас уже должна быть подписка, а у пользователей должна быть лицензия на службу Office 365 профессиональный плюс (отдельная или в составе планов обслуживания Office 365). Экземпляры приложений Office в RemoteApp будут считаться одним из пяти экземпляров, разрешенных для каждого пользователя, и будут полностью активированы. Вы можете управлять лицензиями на Office 365 для своих пользователей на [портале администрирования Office 365](https://portal.office365.com/). Узнайте больше о [планах обслуживания Office 365](http://technet.microsoft.com/library/office-365-plan-options.aspx).  

Вариант с Office 365 профессиональный плюс доступен как во время 30-дневного пробного периода, так и в рабочем режиме, но по окончании пробного периода будет доступен только этот вариант.  

Обратите внимание, что вы также можете создать собственный образ шаблона, включающий Office 365 профессиональный плюс. Чтобы создать такой образ, выполните [процедуру развертывания](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/dn782858(v=office.15).aspx) для Office 365 профессиональный плюс в RDS.

##Пробная версия Office 2013 профессиональный плюс 
Во время 30-дневного пробного периода RemoteApp вы можете использовать образ шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробная версия), чтобы создать коллекцию RemoteApp. Вы можете назначать пользователей этой пробной коллекции с помощью их рабочих учетных записей Azure Active Directory или учетных записей Майкрософт. Дополнительная подписка не требуется.

Рекомендуем не спешить с покупкой и как следует опробовать Office в RemoteApp. Тем не менее, этот вариант предназначен исключительно для оценки и тестирования. Коллекции RemoteApp, созданные с помощью шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробной версии), невозможно перевести в рабочий режим, и они будут отключены по окончании пробного периода.

##Переход с пробной версии на рабочую
В начале 30-дневного пробного периода в разделе RemoteApp на портале появится заметка, в которой указывается, сколько дней осталось до того, как потребуется переключиться на платную учетную запись. Вы можете активировать свою учетную запись и переключиться в рабочий режим, перейдя по ссылке в этой заметке. 

Активация учетной записи повлияет на все коллекции RemoteApp в этой учетной записи. 

- Коллекции, которые работают с образами шаблонов Windows Server 2012 R2 или Office 365 профессиональный плюс, будут перенесены в рабочую среду, не прекращая свою работу. Все данные и параметры пользователей, включая текущие сеансы, останутся без изменений.
- При наличии пользовательских образов шаблонов коллекции, использующие эти образы, также переносятся без изменений.
- Образ шаблона Office 2013 профессиональный плюс (пробная версия) предназначен исключительно для оценки. Коллекции, работающие с этим образом шаблона, невозможно перенести в рабочую среду. Их состояние изменится на "Отключено".


Если по окончании пробного периода не переключиться в рабочий режим, коллекции RemoteApp будут отключены. Не волнуйтесь - ваши параметры и данные пользователей хранятся в течение дополнительных 90 дней, поэтому вы все еще можете активировать свою службу и переключиться в рабочий режим, не теряя данные.

<!--HONumber=35.2-->
