
<properties 
    pageTitle="Настройка Active Directory для Azure RemoteApp" 
    description="Узнайте, как настроить Active Directory для работы с Azure RemoteApp." 
    services="remoteapp" 
    solutions="" documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="04/28/2015" 
    ms.author="elizapo" />



# Настройка Active Directory для Azure RemoteApp


Для гибридной коллекции RemoteApp необходимо настроить локальную инфраструктуру доменов Active Directory и клиент Azure Active Directory с интеграцией каталогов (при желании можно настроить и единый вход). Кроме того, в локальном каталоге необходимо создать несколько объектов Active Directory. Используйте следующие сведения, чтобы настроить локальные службы Active Directory и Azure AD, а затем интегрировать их.

## Настройка локальной службы Active Directory
Начните с настройки локальной службы Active Directory. Необходимо определить используемый суффикс домена UPN, а затем создать объекты Active Directory для RemoteApp.

Еще не добавили доменные службы Active Directory в свою среду Windows Server 2012 R2? Ознакомьтесь с [этими инструкциями](https://technet.microsoft.com/library/cc731053.aspx), чтобы узнать, как сделать это.
### Изучение и настройка суффикса домена UPN
Если в вашем лесу не настроен суффикс UPN, совпадающий с доменом Azure AD, который будет использоваться с RemoteApp, необходимо его добавить. Определите, настроен ли необходимый суффикс:


1. Запустите оснастку "Пользователи и компьютеры Active Directory".
2.	Разверните имя домена и нажмите кнопку **Пользователи**.
3.	Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Администратор** и выберите пункт **Свойства**.
4.	На вкладке **Учетная запись** обратите внимание на UPN-имена, настроенные для домена, в поле **Имя входа пользователя**.
5.	Если вы не видите суффикс, совпадающий с доменным именем, которое нужно использовать для коллекции RemoteApp, выполните следующие действия.
	1.	Запустите оснастку "Active Directory — домены и доверие".
	2.	Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Active Directory — домены и доверие**, а затем выберите пункт **Свойства**.
	3.	Просмотрите список суффиксов.
	4.	Введите полное доменное имя в поле и нажмите кнопку **Добавить**, а затем — кнопку **ОК**. Пример: contoso.com. 

		НЕ добавляйте в суффикс знак "@".

Теперь при создании пользователей вы можете выбирать новый суффикс в поле "Имя входа пользователя". Кроме того, вы можете изменить суффикс для существующих пользователей на вкладке "Учетная запись" в их свойствах.

Дополнительные сведения см. в статье [Добавление суффикса имени участника-пользователя](http://technet.microsoft.com/library/cc772007.aspx).

### Создание объектов для RemoteApp в Active Directory
Для RemoteApp необходимы два объекта в локальной службе Active Directory:


- Учетная запись службы для предоставления доступа к доменным ресурсам программ RemoteApp путем соединения конечных точек RDSH с локальным доменом.
- Подразделение для хранения объектов машин RemoteApp. Использовать подразделение рекомендуется (но не требуется) для изолирования учетных записей и политик, которые будут использоваться с RemoteApp.

Приведенные ниже сведения помогут вам создать эти объекты.

#### Создайте учетную запись службы:


1. Запустите оснастку "Пользователи и компьютеры Active Directory".
2.	Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Пользователи** и последовательно выберите пункты **Создать > Пользователя**.
3.	Введите имя пользователя и пароль для учетной записи службы RemoteApp.

	**Примечание.** Эти данные учетной записи потребуются при создании коллекции RemoteApp.

#### Создание нового подразделения


1. В оснастке "Пользователи и компьютеры Active Directory" щелкните правой кнопкой мыши свой домен. Последовательно выберите пункты **Создать > Подразделение**.
2. Добавьте в новое подразделение учетную запись службы, созданную для RemoteApp.

	Для этого найдите созданную учетную запись службы. Щелкните ее правой кнопкой мыши и выберите пункт **Переместить**. Выберите новое подразделение и нажмите кнопку **ОК**.


1. Предоставьте учетной записи службы RemoteApp разрешения на добавление и удаление компьютеров в этом подразделении.
	1. В оснастке "Пользователи и компьютеры Active Directory" выполните команду **Вид > Дополнительные параметры**. При этом в окно "Свойство" будет добавлена вкладка **Безопасность**.
	2. Щелкните правой кнопкой мыши подразделение службы RemoteApp и выберите пункт **Свойства**.
	3. На вкладке **Безопасность** нажмите кнопку **Добавить**. Выберите объект учетной записи пользователя службы RemoteApp и нажмите кнопку **ОК**.
	4. Нажмите кнопку **Дополнительно**.
	5. На вкладке **Разрешения** выберите учетную запись службы RemoteApp и нажмите кнопку **Изменить**.
	6. Выберите пункт **Этот объект и все дочерние объекты** в поле **Применяется к**.
	7. В поле **Разрешения** выберите пункт **Разрешить** рядом с разрешениями "Создание объектов-компьютеров" и "Удаление объектов-компьютеров", а затем нажмите кнопку **ОК**. 
	8. Нажмите кнопку **ОК** в остальных двух окнах.


## Настройка Azure Active Directory
Теперь, когда настроена локальная служба Active Directory, перейдем к службе Azure AD. Необходимо создать пользовательский домен, который совпадает с суффиксом домена UPN для локального домена, и настроить интеграцию каталогов. Гибридная коллекция поддерживает только те учетные записи Azure Active Directory, которые были синхронизированы (с помощью такого средства, как DirSync) из развертывания Windows Server Active Directory. В частности, они могут быть синхронизированы с помощью параметра "Синхронизация паролей" или служб федерации Active Directory (AD FS).

Приведенные ниже сведения помогут вам настроить службу Azure Active Directory


- [Добавление домена](http://technet.microsoft.com/library/hh969247.aspx). Используйте эти сведения, чтобы добавить домен, совпадающий с суффиксом домена UPN, к локальному домену Active Directory.
- [Интеграция каталогов](http://technet.microsoft.com/library/jj573653.aspx). Используйте эти сведения для выбора варианта интеграции каталогов — [DirSync с синхронизацией паролей](http://technet.microsoft.com/library/dn441214.aspx) или [DirSync с федерацией](http://technet.microsoft.com/library/dn441213.aspx).

Вы также можете настроить службу [Multi-Factor Authentication (MFA)](http://technet.microsoft.com/library/dn249466.aspx).

## Проблемы при настройке синхронизации службы каталогов

Если вам не удается настроить синхронизацию службы каталогов, убедитесь в следующем.

- Вы используете последнюю версию средства синхронизации Microsoft Azure Active Directory. 
-	Вы уже добавили личный домен (например, mydomain.com) и сделали его основным на портале управления в разделе **Active Directory -> Каталог по умолчанию -> Домены**.
-	В разделе **Active Directory -> Каталог по умолчанию -> Пользователи** вы добавили нового пользователя в домене (например, myAzureSyncUser@mydomain.com)).
-	В вашем домене в Active Directory вы добавили нового пользователя домена (например, myDomainSyncUser@mydomain.com)) и включили в группу "Администраторы предприятия".

Теперь запустите средство синхронизации Microsoft Azure Active Directory. В первом запросе используйте учетные данные **myAzureSyncUser@mydomain.com** (учетные данные администратора Microsoft Azure Active Directory), а во втором — учетные данные **myDomainSyncUser@mydomain.com**.

<!--HONumber=54-->