
<properties 
    pageTitle="Требования к образам RemoteApp"
    description="Требования для создания образов для RemoteApp" 
    services="remoteapp" 
    solutions="" documentationCenter="" 
    authors="lizap" 
    manager="mbaldwin" />

<tags 
    ms.service="remoteapp" 
    ms.workload="compute" 
    ms.tgt_pltfrm="na" 
    ms.devlang="na" 
    ms.topic="article" 
    ms.date="02/19/2015" 
    ms.author="elizapo" />



# Требования к образам RemoteApp
RemoteApp использует образ Windows Server 2012 R2 для размещения всех программ, которыми вы хотите поделиться с пользователями. Чтобы создать пользовательский образ RemoteApp, вы можете начать с существующего образа или [создать новый](remoteapp-create-custom-image.md). К образу, который может быть передан для использования с Azure RemoteApp, предъявляются следующие требования:


- Пользовательские приложения не хранят данные локально, в образе. Эти образы не имеют состояний и должны содержать только приложения.
- Образ не содержит данных, которые могут быть потеряны.
- Размер образа должен быть кратен 1 МБ. В противном случае при попытке отправить образ произойдет сбой.
- Размер образа не должен превышать 127 ГБ. 
- Он должен быть помещен в VHD-файл (файлы VHDX в настоящее время не поддерживаются).
- Виртуальный жесткий диск не должен быть виртуальной машиной второго поколения.
- Виртуальный жесткий диск VHD должен быть либо фиксированного размера, либо иметь возможность динамического расширения. Рекомендуется использовать VHD с динамическим расширением, поскольку на его передачу в Azure уходит меньше времени, чем на передачу VHD-файла с фиксированным размером.
- Диск должен быть инициализирован с использованием стиля разделов основной загрузочной записи (MBR). Стиль разделов (GPT) таблицы разделов GUID не поддерживается. 
- VHD должен содержать одну установку Windows Server 2012 R2. Он может содержать несколько томов, но только один из них может содержать установку Windows. 
- Должны быть установлены роль узла сеансов удаленных рабочих столов (RDSH) и компонент "Возможности рабочего стола".
- Роль посредника подключений к удаленному рабочему столу *не* должна быть установлена.
- Шифрующая файловая система (EFS) должна быть выключена.
- Образ должен быть обработан командой SYSPREP с использованием параметров **/oobe/generalize/shutdown** (НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ параметр **/mode:vm**).
- Отправка VHD из цепочки моментальных снимков не поддерживается.


<!--HONumber=52-->