<properties 
	pageTitle="Azure RemoteApp: вопросы и ответы" 
	description="Вопросы и ответы по Azure RemoteApp." 
	services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
	authors="lizap" 
	manager="mbaldwin" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="remoteapp" 
	ms.workload="compute" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/28/2015" 
	ms.author="elizapo"/>

# Azure RemoteApp: вопросы и ответы
Ниже приведены вопросы, которые нам задавали о Azure RemoteApp. У вас есть другие вопросы? Посетите форумы [RemoteApp](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=AzureRemoteApp) и сообщите нам, что вы хотели бы узнать.

## Что такое Azure RemoteApp? ##


- **Что такое Azure RemoteApp?** RemoteApp — это служба Azure, которая предоставляет функции локальной службы Microsoft RemoteApp на основе служб удаленных рабочих столов из Azure. RemoteApp помогает предоставлять безопасный удаленный доступ к приложениям со многих пользовательских устройств. Узнайте больше об [Azure RemoteApp](remoteapp-whatis.md).
- **Какие два варианта развертывания доступны?** Существует два типа развертываний (или коллекций) RemoteApp: облачные и гибридные. Узнайте, какой [вариант развертывания](remoteapp-whatis.md) лучше подходит для вашей организации.

## Поддерживаемые конфигурации ##


- **Поддерживаются ли настраиваемые бизнес-приложения?** Да. Чтобы использовать настраиваемое приложение в Azure RemoteApp, создайте [настраиваемый образ шаблона](remoteapp-create-custom-image.md) и отправьте его в коллекцию RemoteApp.
- **Будут ли настраиваемые бизнес-приложения работать в Azure RemoteApp?** Лучший способ узнать это — протестировать приложения. Изучите [требования к совместимости приложений](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=18704) и посетите [Центр совместимости удаленных рабочих столов](http://www.rdcompatibility.com/compatibility/default.aspx).
- **Какой метод развертывания (облачное или гибридное) лучше подходит для моей организации?** Гибридные коллекции обеспечивают наиболее полные возможности, если вам необходима полная интеграция с единым входом (SSO) и защищенным подключением к локальной сети. Облачные коллекции предоставляют гибкий и простой способ изолировать развертывание с использованием нескольких методов проверки подлинности. Узнайте больше о [вариантах развертывания](remoteapp-whatis.md).
- **Для гибридной коллекции необходима виртуальная сеть. Можно ли использовать имеющуюся сеть?** В настоящий момент это невозможно, но мы знаем, что многих интересует эта возможность. Пока мы работаем над ее внедрением, вы можете подключить имеющуюся виртуальную сеть к виртуальной сети Azure RemoteApp, следуя [этим указаниям](http://blogs.msdn.com/b/rds/archive/2014/07/21/how-to-link-azure-remoteapp-to-an-existing-vnet.aspx).
- **Можно ли использовать облако или имеющуюся виртуальную машину в качестве шаблона коллекции RemoteApp?** Да! Вы можете создать образ на основе виртуальной машины Azure, использовать один из образов, включенных в подписку, или создать настраиваемый образ. Ознакомьтесь с [типами образов RemoteApp](remoteapp-imageoptions.md).
- **У нас есть база данных SQL или другая база данных в локальной среде или Azure. Какой тип развертывания следует использовать?** Это зависит от расположения базы данных SQL или тыловой базы данных. Если база данных находится в частной сети, используйте гибридную коллекцию. Если база данных доступна из Интернета и к ней могут подключаться клиенты, вы можете использовать облачную коллекцию.
- **Поддерживаются ли сопоставление дисков, USB и последовательный порт, совместное использование буфера обмена и перенаправление принтеров?** Azure RemoteApp поддерживает все эти функции. Совместное использование буфера обмена и перенаправление принтеров включены по умолчанию. Дополнительные сведения о перенаправлении можно получить [здесь](remoteapp-redirection.md). 


- **Как насчет проверки подлинности? Какие методы поддерживаются?** Облачная коллекция поддерживает учетные записи Майкрософт и Azure Active Directory, которые также являются учетными записями Office 365. Гибридная коллекция поддерживает только учетные записи Azure Active Directory, которые синхронизированы (например, с помощью средства синхронизации [Microsoft Azure Active Directory](http://blogs.technet.com/b/ad/archive/2014/09/16/azure-active-directory-sync-is-now-ga.aspx)) из развертывания Windows Server Active Directory. В частности, они могут быть синхронизированы с помощью параметра "Синхронизация паролей" или служб федерации Active Directory (AD FS). Вы также можете настроить службу [Multi-Factor Authentication (MFA)](../../services/multi-factor-authentication/).

	**Примечание.** Пользователи Azure Active Directory должны относиться к клиенту, связанному с вашей подпиской. (Вы можете просмотреть и изменить связанную подписку на вкладке **Параметры** на портале. Дополнительные сведения см. в [статье, посвященной изменению клиента Azure Active Directory, используемого в RemoteApp](remoteapp-changetenant.md).)

- **Почему не удается предоставить доступ учетной записи Azure Active Directory??** Пользователи Azure Active Directory должны относиться к каталогу, связанному с вашей подпиской. Вы можете просматривать и изменять этот каталог на вкладке "Параметры" на портале. Дополнительные сведения см. в [статье об изменении клиента Azure Active Directory, используемого службой RemoteApp.](remoteapp-changetenant.md)
- **Какие устройства или операционные системы поддерживаются клиентскими приложениями?** Клиентские приложения доступны для Windows 8.1, Windows 8, Windows 7 с пакетом обновления 1, iOS, Mac OS X, Windows RT, устройства Android и Windows Phone. Кроме того, поддерживается предварительная версия Windows 10.
 
	[Скачайте](https://www.remoteapp.windowsazure.com/ClientDownload/AllClients.aspx) клиент RemoteApp.
- **Поддерживает ли Azure RemoteApp тонкие клиенты?** Да, поддерживаются следующие тонкие клиенты Windows Embedded.
	- Windows Embedded Standard 7 с пакетом обновления 1
	- Windows Embedded POSReady7 
	- Windows Embedded Thin PC 
	- Windows Embedded 8.1 Industry

- **Какая версия Windows Server поддерживается для узла сеансов удаленных рабочих столов?** Windows Server 2012 R2.

##Поддержка и обратная связь

- **Можно ли попробовать эту службу бесплатно?** Да. Бесплатная пробная версия доступна в течение 30 дней. По окончании пробного периода вы можете переключиться на платную учетную запись (которую можно использовать в рабочей среде) или перестать использовать службу. Начните свой пробный период, посетив сайт [manage.windowsazure.com](http://manage.windowsazure.com), где можно создать новый экземпляр RemoteApp. Бесплатная пробная версия позволяет создать 2 экземпляра RemoteApp с 10 пользователями на экземпляр. Помните, что пробный период составляет 30 дней.
- **Какой план поддержки предусматривается для RemoteApp?** Поддержка по выставлению счетов и управлению подпиской предоставляется бесплатно. Техническая поддержка доступна по [планам обслуживания Azure](../../../support/plans/). Вы также можете получить поддержку от сообщества на [форуме Azure](http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/home?forum=AzureRemoteApp). 
- **Сколько стоит RemoteApp?** Ознакомьтесь с [ценами на Azure RemoteApp](../../../pricing/details/remoteapp/).
- **Как отправить отзыв?** Посетите [форум отзывов](http://feedback.azure.com/forums/247748-azure-remoteapp).
- **От кого можно узнать больше об Azure RemoteApp?** Помимо [форума](http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/home?forum=AzureRemoteApp), который отлично подходит, чтобы задавать вопросы, вы можете присоединиться к еженедельному [вебинару "Спросите экспертов"](https://azureinfo.microsoft.com/US-Azure-WBNR-FY15-11Nov-AzureRemoteAppAskTheExperts-Registration-Page.html), где мы обсуждаем любые темы, связанные с RemoteApp.
- **Существует ли документация по RemoteApp?** Хорошо, что вы спросили. Помимо справочных материалов в соответствующем разделе портала (достаточно щелкнуть значок **?** на любой странице портала), доступны следующие статьи, посвященные RemoteApp.
	- **Начало работы.**
		- [Что такое RemoteApp?](remoteapp-whatis.md)
		- [Что входит в образы шаблонов RemoteApp?](remoteapp-images.md)
		- [Как работает лицензирование?](remoteapp-licensing.md)
		- [Как RemoteApp и Office работают вместе?](remoteapp-o365.md)
		- [Как работает перенаправление в RemoteApp](remoteapp-redirection.md)?
	- **Развертывание.**
		- [Создание настраиваемого образа шаблона](remoteapp-create-custom-image.md)
		- [Создание гибридной коллекции](remoteapp-create-hybrid-deployment.md)
		- [Создание облачной коллекции](remoteapp-create-cloud-deployment.md)
		- [Настройка Azure Active Directory для RemoteApp](remoteapp-ad.md)
		- [Публикация приложения в RemoteApp](remoteapp-publish.md)
	- **Управление.**
		- [Добавление пользователей](remoteapp-user.md)
		- [Рекомендации по настройке и использованию RemoteApp](remoteapp-bestpractices.md)	

	Видео! У нас также есть несколько видеороликов, посвященных RemoteApp. Некоторые из них содержат вводные сведения ([Введение в Azure RemoteApp](http://azure.microsoft.com/documentation/videos/cloud-cover-ep-150-azure-remote-app-with-thomas-willingham-and-nihar-namjoshi/)), а другие посвящены развертыванию ([Облачное развертывание](https://www.youtube.com/watch?v=3NAv2iwZtGc&feature=youtu.be) и [Гибридное развертывание](https://www.youtube.com/watch?v=GCIMxPUvg0c&feature=youtu.be)). Смотрите сами!


<!--HONumber=54-->