<properties 
	pageTitle="Создание облачной коллекции RemoteApp" 
	description="Узнайте, как создавать развертывания RemoteApp, предназначенные для сохранения данных в облачной среде Azure." 
	services="remoteapp" 
	documentationCenter="" 
	authors="lizap" 
	manager="mbaldwin" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="remoteapp" 
	ms.workload="tbd" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="2/17/2015" 
	ms.author="elizapo"/>

#Создание облачной коллекции RemoteApp

Существует два типа коллекций RemoteApp: 

- Облачная: полностью размещается в Azure и создается с помощью команды **Быстро создать** на портале управления Azure.  
- Гибридная: включает виртуальную сеть для локального доступа, а создается с помощью команды **Создать с VPN** на портале управления.

В данном руководстве описывается процесс создания облачной коллекции. Этот процесс состоит из четырех этапов. 

1.	Создание коллекции RemoteApp.
2.	При необходимости настройка синхронизации каталогов. RemoteApp это требуется для синхронизации пользователей, контактов и паролей между локальной службой Active Directory и клиентом службы Azure Active Directory.
5.	Публикация приложений RemoteApp.
6.	Настройка доступа пользователей.

**Перед началом работы**

Перед созданием коллекции необходимо выполнить следующие действия.

- Зарегистрируйтесь в RemoteApp. Это можно сделать на странице [http://azure.microsoft.com/services/remoteapp/](http://azure.microsoft.com/services/remoteapp/).
- Соберите сведения о пользователях, которым нужно предоставить доступ. Это могут быть либо данные учетной записи Майкрософт, либо данные рабочей учетной записи Active Directory пользователя.
- В этой процедуре предполагается, что либо планируется использовать один из образов шаблонов, предоставленных в рамках подписки, либо нужный образ шаблона уже отправлен. Если требуется отправить другой образ шаблона, это можно сделать на странице образов шаблона. Просто щелкните ссылку **Отправить образ шаблона** и следуйте указаниям мастера. 
- Хотите предоставить пользователям специализированные приложения или бизнес-программы? Создайте новый [настраиваемый образ шаблона](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/remoteapp-create-custom-image/) и используйте его в своей облачной коллекции.

## **Шаг 1. Создание коллекции RemoteApp** ##



1. На [портале управления Windows Azure](http://manage.windowsazure.com) перейдите на страницу RemoteApp.
2. Нажмите **Создать > Быстрое создание**.

3. Введите имя коллекции и выберите регион.
4. Выберите нужный план - стандартный или базовый.
5. Выберите шаблон для коллекции. 

	**Совет.** Ваша подписка RemoteApp включает [образы шаблонов](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/remoteapp-images/), которые содержат программы Office 365 или Office 2013 (для пробного использования), некоторые из которых уже опубликованы (например, Word), а остальные готовы к публикации. Вы также можете создать [настраиваемый образ шаблона](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/remoteapp-create-custom-image/) и использовать его в своей облачной коллекции.


1. Нажмите **Создать коллекцию RemoteApp**.
	
	**Внимание!** Подготовка коллекции может занять до 30 минут.

Создав коллекцию RemoteApp, перейдите на страницу **Быстрый запуск** RemoteApp, чтобы продолжить настройку.


## **Шаг 2. Настройка синхронизации каталогов Active Directory (необязательно)** ##

Если планируется использовать Active Directory, то RemoteApp требуется синхронизация каталогов между Azure Active Directory и локальными службами Active Directory для синхронизации пользователей, контактов и паролей с клиентом Azure Active Directory. Сведения о планировании см. в статье [Настройка Active Directory для Azure RemoteApp](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/remoteapp-ad/).

## **Шаг 3. Публикация приложений RemoteApp** ##

Приложение RemoteApp - это приложение или программа, которая предоставляется пользователям. Оно располагается в образе шаблона, отправленном для коллекции. Когда пользователь вызывает приложение RemoteApp, оно выполняется как в локальной среде, но на самом деле запускается в Azure. 

Прежде чем пользователи смогут получить доступ к приложениям, необходимо их опубликовать в канале для конечных пользователей - списке доступных приложений, доступ к которым пользователи получают через клиент удаленного рабочего стола.
 
Вы можете опубликовать несколько приложений в своей коллекции RemoteApp. На странице публикации RemoteApp нажмите **Опубликовать**, чтобы добавить программу. Опубликовать приложение можно либо из меню "Пуск" образа шаблона, либо указав в образе шаблона путь к приложению. Если решено использовать меню "Пуск", выберите приложение для публикации. Если выбран вариант указания пути к приложению, предоставьте имя приложения и путь, по которому она устанавливается в образе шаблона.

## **Шаг 4. Настройка доступа пользователей** ##

Теперь, когда коллекция RemoteApp создана, необходимо добавить пользователей, которым требуется предоставить доступ к удаленным ресурсам. При использовании Active Directory пользователи, которым предоставляется доступ, должны существовать в клиенте Active Directory, связанном с подпиской, в рамках которой создавалась данная коллекция RemoteApp.

1.	На странице быстрого запуска щелкните элемент **Настроить доступ пользователей**. 
2.	Введите данные рабочей учетной записи (для Active Directory) или данные учетной записи Майкрософт, для которой планируется предоставить доступ.

	**Примечания** 

	Используйте формат "user@domain.com.

	Если в коллекции используется Office 365 профессиональный плюс, для пользователей необходимо использовать удостоверения Active Directory. Это поможет проверять лицензирование. 

3.	После проверки пользователей нажмите **Сохранить**.


## Дальнейшие действия ##

Итак, облачная коллекция RemoteApp успешно создана и развернута. Далее пользователи должны загрузить и установить клиент удаленного рабочего стола. URL-адрес для клиента можно найти на странице быстрого запуска RemoteApp. Затем пользователи должны войти в клиент и вызвать опубликованные приложения.


<!--HONumber=35.2-->

<!--HONumber=46--> 
