<properties 
	pageTitle="Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов" 
	description="Перемещайте ресурсы в новую группу ресурсов для диспетчера ресурсов Azure с помощью Azure PowerShell или REST API." 
	services="azure-resource-manager" 
	documentationCenter="" 
	authors="tfitzmac" 
	manager="wpickett" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="azure-resource-manager" 
	ms.workload="multiple" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/04/2016" 
	ms.author="tomfitz"/>

# Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов или подписку

В этом разделе показано, как перемещать ресурсы из одной группы ресурсов в другую. Можно также перемещать ресурсы в новую подписку. Перемещение ресурсов может потребоваться в следующих случаях:

1. Для выставления счетов ресурс должен находиться в другой подписке.
2. Теперь жизненные циклы этого ресурса и ресурсов, с которыми он ранее был сгруппирован, не совпадают. Ресурс нужно переместить в новую группу ресурсов, чтобы управлять им отдельно от других ресурсов.
3. Теперь жизненные циклы ресурса и остальных ресурсов в другой группе ресурсов совпадают. Ресурс нужно переместить в группу ресурсов с другими ресурсами, чтобы управлять ими вместе.

Вот некоторые важные особенности, которые следует учитывать при перемещении ресурса:

1. Расположение ресурса изменить невозможно. При перемещении ресурс всего лишь перемещается в новую группу ресурсов. Даже если новая группа ресурсов находится в другом расположении, расположение ресурса не меняется.
2. Группа ресурсов назначения должна содержать только те ресурсы, жизненные циклы приложений которых совпадают с аналогичными жизненными циклами перемещаемых ресурсов.
3. Если вы используете Azure PowerShell или интерфейс командной строки Azure, убедитесь, что у вас установлена последняя версия. Чтобы обновить текущую версию, запустите установщик веб-платформы Майкрософт и проверьте доступность более новой версии. Дополнительные сведения см. в статьях [Установка и настройка Azure PowerShell](powershell-install-configure.md) и [Установка интерфейса командной строки Azure](xplat-cli-install.md).
4. Операция перемещения может занять некоторое время. В это время командная строка будет ожидать ее завершения.
5. При перемещении ресурсов группу источника и группа назначения блокируются на время операции. Операции записи и удаления для групп блокируются до завершения перемещения.

## Поддерживаемые службы

В настоящее время в некоторых службах перемещение ресурсов не поддерживается.

Сейчас к службам, которые поддерживают перемещение в новую группу ресурсов и подписку, относятся:

- Управление API
- Автоматизация
- Пакетная служба
- Фабрика данных
- DocumentDB
- Кластеры HDInsight
- хранилище ключей;
- Приложения логики
- Mobile Engagement;
- Центры уведомлений
- Operational Insights;
- Кэш Redis
- Поиск
- Сервер базы данных SQL (при перемещении сервера также выполняется перемещение всех его баз данных. Базы данных невозможно переместить отдельно от сервера).
- Веб-приложения (действуют некоторые [ограничения](app-service-web/app-service-move-resources.md))

Службы с поддержкой перемещения в новую группу ресурсов, но не в новую подписку:

- виртуальные машины (классические);
- служба хранилища (классическая).
- Виртуальные сети
- Облачные службы

Службы, которые в настоящее время не поддерживают перемещение ресурсов:

- Виртуальные машины
- Хранилище
- ExpressRoute

При работе с веб-приложениями невозможно переместить только план службы приложения. Варианты перемещения веб-приложений:

- Переместите все ресурсы из одной группы ресурсов в другую, если в целевой группе нет ресурсов Microsoft.Web.
- Переместите веб-приложения в другую группу ресурсов, но сохраните план службы приложений в исходной группе.

Базу данных SQL нельзя переместить отдельно от сервера, на котором она размещается. База данных и сервер должны находиться в одной группе ресурсов. При перемещении сервера SQL Server все его базы данных также перемещаются.

## Перемещение ресурсов с помощью PowerShell

[AZURE.INCLUDE [powershell-preview-inline-include](../includes/powershell-preview-inline-include.md)]

Чтобы переместить существующие ресурсы в другую группу ресурсов или подписку, используйте команду **Move-AzureRmResource**.

В первом примере показано, как переместить один ресурс в новую группу ресурсов.

    PS C:\> $resource = Get-AzureRmResource -ResourceName ExampleApp -ResourceGroupName OldRG
    PS C:\> Move-AzureRmResource -DestinationResourceGroupName NewRG -ResourceId $resource.ResourceId

Во втором примере показано, как переместить несколько ресурсов в новую группу ресурсов.

    PS C:\> $webapp = Get-AzureRmResource -ResourceGroupName OldRG -ResourceName ExampleSite
    PS C:\> $plan = Get-AzureRmResource -ResourceGroupName OldRG -ResourceName ExamplePlan
    PS C:\> Move-AzureRmResource -DestinationResourceGroupName NewRG -ResourceId ($webapp.ResourceId, $plan.ResourceId)

Чтобы переместить ресурс в новую подписку, добавьте значение параметра **DestinationSubscriptionId**.

## Перемещение ресурсов с помощью интерфейса командной строки Azure

Чтобы переместить существующие ресурсы в другую группу или подписку, используйте команду **azure resource move**. В следующем примере показано, как переместить кэш Redis в новую группу ресурсов. В параметре **-i** укажите разделенный запятыми список идентификаторов ресурсов для перемещения.

    azure resource move -i "/subscriptions/{guid}/resourceGroups/OldRG/providers/Microsoft.Cache/Redis/examplecache" -d "NewRG"
    info:    Executing command resource move
    Move selected resources in OldRG to NewRG? [y/n] y
    + Moving selected resources to NewRG
    info:    resource move command OK

## Перемещение ресурсов с помощью REST API

Чтобы переместить существующие ресурсы в другую группу ресурсов или подписку, выполните следующую команду:

    POST https://management.azure.com/subscriptions/{source-subscription-id}/resourcegroups/{source-resource-group-name}/moveResources?api-version={api-version} 

В тексте запроса укажите целевую группу ресурсов и ресурсы для перемещения. Дополнительные сведения об операции перемещения REST см. в разделе [Перемещение ресурсов](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt218710.aspx).

## Дальнейшие действия
- [Использование Azure PowerShell с диспетчером ресурсов](./powershell-azure-resource-manager.md)
- [Использование интерфейса командной строки Azure с диспетчером ресурсов](./virtual-machines/xplat-cli-azure-resource-manager.md)
- [Управление ресурсами с помощью портала Azure](azure-portal/resource-group-portal.md)
- [Использование тегов для организации ресурсов](./resource-group-using-tags.md)

<!---HONumber=AcomDC_0128_2016-->