<properties 
	pageTitle="Блокировка ресурсов с помощью диспетчера ресурсов | Microsoft Azure" 
	description="Запрет на обновление или удаление определенных ресурсов для пользователей путем применения ограничения для всех пользователей и ролей." 
	services="azure-resource-manager" 
	documentationCenter="" 
	authors="tfitzmac" 
	manager="wpickett" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="azure-resource-manager" 
	ms.workload="multiple" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/21/2016" 
	ms.author="tomfitz"/>

# Блокировка ресурсов с помощью диспетчера ресурсов Azure

Как администратору в некоторых сценариях вам нужно будет заблокировать подписку, ресурс или группу ресурсов, чтобы другие пользователи организации не могли случайно удалить важный ресурс.

Диспетчер ресурсов Azure позволяет ограничивать операции с ресурсами с помощью блокировки управления ресурсами. Блокировки — это политики, которые принудительно применяют уровень блокировки в определенной области. Областью может быть подписка, группа ресурсов или ресурс. Уровень блокировки определяет тип применения политики, который в настоящее время имеет значение **CanNotDelete**. **CanNotDelete** означает, что авторизованные пользователи смогут читать и изменять ресурсы, но не смогут удалить ограниченные ресурсы.

Блокировки отличаются от контроля доступа на основе ролей при назначении пользователям разрешений для выполнения определенных действий. Сведения о настройке разрешений для пользователей и ролей см. в статье [Контроль доступа на основе ролей Azure](./active-directory/role-based-access-control-configure.md). В отличие от контроля доступа на основе ролей блокировки управления используются для применения ограничения для всех пользователей и ролей. Кроме того, блокировки обычно применяются только в течение ограниченного времени.

При применении блокировки к родительской области все дочерние ресурсы наследуют ту же блокировку.

## Распространенные сценарии

Один из типичных сценариев — у вас есть группа ресурсов с некоторыми ресурсами, которые используются время от времени. Ресурсы виртуальной машины периодически включаются для обработки данных в течение заданного интервала времени, а затем выключаются. В этом сценарии нужно будет завершить работу виртуальных машин, при этом не удаляя учетную запись хранения. Здесь нужно использовать блокировку ресурсов уровня **CanNotDelete** для учетной записи хранения.

## Кто может создавать и удалять блокировки в вашей организации

Для создания или удаления блокировок управления необходимо иметь доступ к действиям **Microsoft.Authorization/*** или **Microsoft.Authorization/locks/***. Из встроенных ролей эти действия предоставляются только **Владельцу** и **Администратору доступа пользователей**. Дополнительные сведения о назначении контроля доступа см. в статье [Контроль доступа на основе ролей Azure](./active-directory/role-based-access-control-configure.md).

## Создание блокировки в шаблоне

В приведенном ниже примере показан шаблон, который создает блокировку для учетной записи хранения. Учетная запись хранения, к которой следует применить блокировку, предоставляется в качестве параметра и используется в сочетании с функцией concat(). Затем следует имя ресурса с дополнением Microsoft.Authorization и именем блокировки (в этом случае — **myLock**).

Используемый тип зависит от типа ресурса. Тип для хранилища — Microsoft.Storage/storageaccounts/providers/locks.

Уровень области задается с помощью свойства **level** ресурса. Так как этот пример призван предотвратить случайное удаление, устанавливается уровень **CannotDelete**.

    {
        "$schema": "https://schema.management.azure.com/schemas/2015-01-01/deploymentTemplate.json#",
        "contentVersion": "1.0.0.0",
        "parameters": {
            "lockedResource": {
                "type": "string"
            }
        },
        "resources": [
            {
                "name": "[concat(parameters('lockedResource'), '/Microsoft.Authorization/myLock')]",
                "type": "Microsoft.Storage/storageAccounts/providers/locks",
                "apiVersion": "2015-01-01",
                "properties": {
	                "level": "CannotDelete"
                }
            }
        ]
    }

## Создание блокировки с помощью REST API

Вы можете заблокировать развернутые ресурсы с помощью [REST API для блокировок управления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt204563.aspx). REST API позволяет создавать и удалять блокировки и получать информацию о существующих блокировках.

Чтобы создать блокировку, выполните следующую команду:

    PUT https://management.azure.com/{scope}/providers/Microsoft.Authorization/locks/{lock-name}?api-version={api-version}

Областью может быть подписка, группа ресурсов или ресурс. Вы можете назначить блокировке любое имя. В качестве версии API (api-version) используйте значение **2015-01-01**.

В запросе включите объект JSON, который задает свойства блокировки.

    {
        "properties": {
            "level": {lock-level},
            "notes": "Optional text notes."
        }
    } 

Для уровня блокировки укажите значение **CanNotDelete**.

Примеры см. в статье [REST API для блокировок управления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt204563.aspx).

## Создание блокировки с помощью Azure PowerShell

[AZURE.INCLUDE [powershell-preview-inline-include](../includes/powershell-preview-inline-include.md)]

Вы можете заблокировать развернутые ресурсы с помощью Azure PowerShell, используя командлет **New-AzureRmResourceLock**, как показано ниже. С помощью PowerShell для параметра **LockLevel** вы можете задать только значение **CanNotDelete**.

    PS C:\> New-AzureRmResourceLock -LockLevel CanNotDelete -LockName LockSite -ResourceName examplesite -ResourceType Microsoft.Web/sites

В Azure PowerShell доступны другие команды для рабочих блокировок, такие как **Set-AzureRmResourceLock** для обновления блокировки и **Remove-AzureRmResourceLock** для удаления блокировки.

## Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о работе с блокировкой ресурсов см. в статье [Блокировка ресурсов Azure](http://blogs.msdn.com/b/cloud_solution_architect/archive/2015/06/18/lock-down-your-azure-resources.aspx).
- Дополнительные сведения о логической организации ресурсов см. в статье [Использование тегов для организации ресурсов](resource-group-using-tags.md).
- Для изменения группы, в которой находится ресурс, см. статью [Перемещение ресурсов в новую группу ресурсов](resource-group-move-resources.md).
- Ограничения и соглашения можно применять внутри подписки с помощью настраиваемых политик. Дополнительные сведения см. в статье [Применение политик для управления ресурсами и контроля доступа](resource-manager-policy.md).

<!---HONumber=AcomDC_0128_2016-->