<properties linkid="manage-services-identity-organization-account" urlDisplayName="Учетные записи организации" pageTitle="Подписка на Azure в качестве организации" metaKeywords="" description="Узнайте, как можно использовать учетную запись организации для включения существующих учетных записей пользователей, политик, настроек и развертываний локальных серверов для повышения производительности работы между инфраструктурой удостоверений на локальных ресурсах и в Azure AD." metaCanonical="" services="active-directory" documentationCenter="" title="Подписка на Azure в качестве организации" authors=""  solutions="" writer="" manager="" editor=""  />




<h1 id="signup">Подпишитесь на Azure как организация</h1>

[WACOM.INCLUDE [Отказ от ответственности](../includes/disclaimer.md)]

До недавнего времени пользователь мог получить доступ к подписке Azure только под своей учетной записью Майкрософт (Windows Live ID). Теперь Azure поддерживает один из двух методов входа по учетным записям:

* **Учетные записи Майкрософт** (созданные для личного использования) — обеспечивают доступ ко всем потребительским продуктам и облачным службам Майкрософт, таким как Outlook (Hotmail), Messenger, SkyDrive, MSN, Xbox LIVE или Office Live. Регистрация в Outlook автоматически создает учетную запись Майкрософт с адресом @Outlook.com. После создания учетную запись Майкрософт можно использовать для получения доступа к потребительским облачным службам Майкрософт, а также к Azure. [Дополнительные сведения](http://windows.microsoft.com/ru-ru/windows-live/sign-in-what-is-microsoft-account)

* **Учетные записи организации** (выдаются администратором для использования на предприятии или в учебном заведении) — обеспечивают доступ ко всем облачным службам Майкрософт для малого, среднего бизнеса, а также корпораций. В число таких служб входят Azure, Windows Intune и Office 365. При регистрации в любой из этих служб от имени организации облачный клиент автоматически подготавливается в Azure Active Directory, представляя вашу организацию. [Подробнее](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/jj573650) 

	После создания этого клиента администратор может выдать дополнительные учетные записи организации каждому сотруднику/учащемуся и назначить этим учетным записям лицензии в зависимости от необходимого доступа к подпискам на облачные службы, например на Azure. 

Желаете подписаться на Azure как организация? [**Зарегистрируйтесь сейчас**](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=269967) 

**Дополнительные ресурсы**

* [Что такое Azure AD??](/ru-ru/manage/services/identity/what-is-windows-azure-active-directory/) 
* [Библиотека по Azure AD на сайте TechNet](http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/hh967619.aspx)
* [Библиотека по Azure AD на сайте MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj673460.aspx)

