<properties
   pageTitle="Планирование непрерывности бизнес-процессов в хранилище данных SQL | Microsoft Azure"
   description="Обзор непрерывности бизнес-процессов в хранилище данных SQL"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="sahaj08"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="06/25/2015"
   ms.author="sahajs"/>


# Планирование непрерывности бизнес-процессов в хранилище данных SQL

В этой статье рассматриваются основы планирования непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления в хранилище данных SQL. Хранилища данных являются центральным репозиторием данных для компаний и имеют большое значение для ежедневных операций анализа и бизнес-аналитики на всех уровнях организации. Поэтому надежность хранилища данных, а также возможность восстановления и непрерывность бизнес-процессов имеют первостепенное значение. В этой статье показано, как хранилище данных SQL позволяет восстанавливать базу данных после ошибок пользователей и аварий с помощью таких функций, как восстановление до точки во времени и геовосстановление.

## Основные понятия

Планы непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления должны быть оптимизированы с учетом таких параметров:

**Цель времени восстановления (RTO)** — максимально допустимое время до полного восстановления базы данных после аварийного события, т. е. максимальное время недоступности во время сбоев.

**Цель точки восстановления (RPO)** — максимально допустимый интервал времени потерянных обновлений, когда база данных восстанавливается после аварийного события, т. е. максимальная потеря данных во время сбоев.

**Предполагаемое время восстановления (ERT)** — предполагаемый период времени, в течение которого, когда получен запрос на восстановление, база данных восстанавливается полностью.

## Сценарии обеспечения непрерывности бизнес-процессов

**Восстановление после сбоев инфраструктуры** — это сценарий восстановления после ошибок инфраструктуры, например сбоев диска. Клиенту нужно обеспечить непрерывность бизнес-процессов в отказоустойчивой инфраструктуре высокой доступности.

**Восстановление после ошибки пользователя** — это сценарий восстановления после непреднамеренного или случайного повреждения либо удаления данных. Если пользователь непреднамеренно или случайно изменяет или удаляет данные, клиенту нужно обеспечить непрерывность бизнес-процессов путем восстановления базы данных до более ранней точки во времени.

**Восстановления после аварий (DR)** — это сценарий восстановления после крупной катастрофы. Если после аварийного события, например стихийного бедствия или регионального сбоя, база данных становится недоступной, клиенту потребуется восстановить базу данных в другом регионе для непрерывности бизнес-процессов.


## Функции обеспечения непрерывности бизнес-процессов

Рассмотрим, как хранилище данных SQL повышает надежность базы данных и обеспечивает возможность восстановления и непрерывность работы в упомянутых выше случаях.


### Избыточность данных

Так как хранилище данных SQL разделяет процессы вычисления и хранения, все данные записываются непосредственно в геоизбыточное хранилище Azure (RA-GRS). Геоизбыточное хранилище реплицирует данные во вторичный регион, который находится в сотнях километров от первичного региона. В основном и дополнительном регионах данные реплицируются трижды на разных доменах сбоя и доменах обновления. Это гарантирует, что данные будут доступны даже при полном региональном сбое или аварии, если один из регионов станет недоступен. Дополнительную информацию о геоизбыточном хранилище с доступом на чтение см. в статье [Варианты избыточности хранилища Azure][].

### Восстановление базы данных

Эта функция предназначена для восстановления до более ранней точки во времени. Служба хранилища данных SQL Azure защищает все базы данных. Для этого она автоматически выполняет моментальные снимки хранилища каждые 8 часов и хранит их в течение 7 дней вместе с дискретным набором точек восстановления. Эти резервные копии хранятся в хранилище Azure RA-GRS и, следовательно, геоизбыточны по умолчанию. Функции автоматического резервного копирования и восстановления доступны без дополнительной оплаты, поэтому для защиты базы данных от случайного повреждения или удаления вам не нужно ничего платить и ничего администрировать. Дополнительные сведения о восстановлении базы данных см. в статье [Восстановление базы данных после ошибки пользователя в хранилище данных SQL][].

### Геовосстановление

Геовосстановление позволяет восстановить базу данных, если она становится недоступной из-за аварийного события. Вы можете обратиться в службу поддержки для восстановления базы данных из геоизбыточной резервной копии и создания новой базы данных в любом регионе Azure. Так как резервная копия геоизбыточна, ее можно использовать для восстановления базы данных, даже если база данных недоступна из-за сбоя. Функция геовосстановления предоставляется без дополнительной оплаты.


## Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о функциях обеспечения непрерывности бизнес-процессов в других выпусках базы данных SQL см. в статье [Обзор непрерывности бизнес-процессов базы данных SQL][].

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[business continuity overview]: sql-database-business-continuity.md
[Finalize a recovered database]: sql-database-recovered-finalize.md
[Варианты избыточности хранилища Azure]: storage-redundancy/#read-access-geo-redundant-storage-ra-grs.md
[Обзор непрерывности бизнес-процессов базы данных SQL]: sql-database-business-continuity.md
[Восстановление базы данных после ошибки пользователя в хранилище данных SQL]: sql-data-warehouse-business-continuity-recover-from-user-error.md

<!--MSDN references-->
[Create database restore request]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn509571.aspx
[Database operation status]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn720371.aspx
[Get restorable dropped database]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn509574.aspx
[List restorable dropped databases]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn509562.aspx

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=July15_HO1-->