<properties 
	pageTitle="Управление учетными данными эластичного масштабирования" 
	description="Как установить уровень прав учетных данных (от администратора до доступа только для чтения) для приложений эластичного масштабирования." 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	manager="stuartozer" 
	authors="stuartozer" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database" 
	ms.workload="sql-database" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/16/2015" 
	ms.author="stuartozer@microsoft.com"/>

#Управление учетными данными эластичного масштабирования

[Клиентские API-интерфейсы эластичного масштабирования](http://go.microsoft.com/?linkid=9862605) используют учетные данные для различных типов операций, например для создания [диспетчера сопоставления сегментов](http://go.microsoft.com/?linkid=9862595) и работы с ним, обращения к существующему диспетчеру сопоставления сегментов для получения информации о сегментах, а также подключения к сегментам. Учетные данные для этих типов операций описаны ниже. 


* **Учетные данные управления для доступа к сопоставлению сегментов**. Учетные данные управления используются при создании экземпляра объекта **ShardMapManager** в приложениях, работающих с сопоставлениями сегментов. Пользователь API-интерфейсов эластичного масштабирования должен создать соответствующие имена входа и пользователей SQL, убедиться, что они имеют разрешения чтения и записи для базы данных глобальной карты сегментов, а также для всех баз данных сегментов. Эти учетные данные используются для обновления глобальной карты сегментов и локальных карт сегментов при внесении изменений в карты. Например, используйте учетные данные управления для создания экземпляра объекта диспетчера карт сегментов, как показано в следующем коде: 

        // Obtain a shard map manager. 
        ShardMapManager shardMapManager = ShardMapManagerFactory.GetSqlShardMapManager( 
                smmAdminConnectionString, 
                ShardMapManagerLoadPolicy.Lazy 
        ); 


     Переменная **smmAdminConnectionString** - это строка подключения с учетными данными управления. Идентификатор пользователя и пароль предоставляют доступ на чтение и запись как к базе данных сопоставления сегментов, так и к отдельным сегментам. Строка подключения для управления также содержит имя сервера и имя базы данных для идентификации базы данных глобальной карты сегментов. Вот типичная строка подключения, используемая в таком случае:

        "Server=<yourserver>.database.windows.net;Database=<yourdatabase>;User ID=<yourmgmtusername>;Password=<yourmgmtpassword>;Trusted_Connection=False;Encrypt=True;Connection Timeout=30;" 

     Не используйте значения идентификатора пользователя в виде username@server. Вместо этого используйте просто username.  Это нужно, потому что учетные данные должны действовать для базы данных диспетчера сопоставления сегментов и отдельных сегментов, которые могут находиться на разных серверах.
     
* **Учетные данные пользователя для доступа к диспетчеру сопоставления сегментов**:  При создании экземпляра диспетчера карт сегментов в приложении, которое не будет администрировать эти карты, используйте учетные данные, дающие разрешения только на чтение глобальной карты сегментов. Данные, полученные из глобального сопоставления сегментов под этими учетными данными, используются для [маршрутизации на основе данных](./sql-database-elastic-scale-data-dependent-routing.md) и заполнения кэша сопоставления сегментов в клиентской системе. Учетные данные передаются через тот же шаблон вызова **GetSqlShardMapManager**, как показано выше: 
 
        // Obtain shard map manager. 
        ShardMapManager shardMapManager = ShardMapManagerFactory.GetSqlShardMapManager( 
                smmReadOnlyConnectionString, 
                ShardMapManagerLoadPolicy.Lazy
        );  

     Обратите внимание на использование **smmReadOnlyConnectionString**. Для такого доступа применяются другие учетные данные от имени пользователей, **не являющихся администраторами**. Эти учетные данные не должны давать разрешения на запись в глобальное сопоставление сегментов. 

* **Учетные данные пользователя для доступа к пользовательским данным**. При использовании метода **OpenConnectionForKey** для доступа к сегменту, связанному с ключом, необходимы дополнительные учетные данные. Эти учетные данные должны предоставлять разрешения на доступ только для чтения к таблицам локальных карт сегментов, размещенным в сегменте. Это необходимо для выполнения проверки подключения для маршрутизации на основе данных в сегменте. В следующем фрагменте кода демонстрируется использование учетных данных пользователя для доступа к пользовательским данным в контексте маршрутизации на основе данных: 
 
        using (SqlConnection conn = rangeMap.OpenConnectionForKey<int>( 
        targetWarehouse, smmUserConnectionString, ConnectionOptions.Validate)) 

    В этом примере **smmUserConnectionString** содержит строку подключения для учетных данных пользователя. В базах данных SQL Azure обычно используется такая строка подключения для учетных данных пользователя: 

        "User ID=<yourusername>; Password=<youruserpassword>; Trusted_Connection=False; Encrypt=True; Connection Timeout=30;"  

    Так же, как и для учетных данных администратора, не используйте значения идентификатора пользователя в виде username@server. Вместо этого используйте просто username.  Кроме того, обратите внимание, что строка подключения не содержит имя сервера и имя базы данных. Их нет, потому что вызов **OpenConnectionForKey** автоматически перенаправит подключение в нужный сегмент на основе ключа. Таким образом, нет нужды указывать имя сервера и имя базы данных. 

[AZURE.INCLUDE [elastic-scale-include](../includes/elastic-scale-include.md)]

<!--HONumber=47-->
