<properties linkid="manage-services-how-to-scale-a-sqldb" urlDisplayName="Масштабирование" pageTitle="Масштабирование базы данных SQL - Azure" metaKeywords="" description="Узнайте о возможностях масштабирования базы данных SQL в Azure." metaCanonical="" services="sql-database" documentationCenter="" title="Как масштабировать решение базы данных SQL" authors="" solutions="" manager="" editor="" />





<h1 id="scale">Как масштабировать решение базы данных SQL</h1>


В Azure масштабируемость базы данных является синонимом горизонтального масштабирования, при котором рабочая нагрузка распределяется между несколькими рядовыми серверами в центре обработки данных. Горизонтальное масштабирование — это стратегия решения проблем, связанных с объемом данных или производительностью. Очень большая и быстро растущая база данных со временем потребует задействовать стратегию масштабирования независимо от того, работает ли с ней лишь несколько или множество пользователей.

Горизонтальное масштабирование в Azure лучше всего реализуется с помощью федерации. Федерация базы данных SQL основана на горизонтальном разделении, при котором одна или несколько таблиц разделяются по строкам, и образовавшиеся части распределяются между несколькими участниками федерации. 

Федерация не является единственным решением для всех проблем масштабируемости. Иногда характеристики данных или требования приложения указывают на более простые подходы. В следующем списке возможные решения представлены в порядке их сложности.

##Увеличение размера базы данных

Базы данных создаются с фиксированным размером, ограниченным максимальным значением для соответствующего выпуска. Для выпуска Web можно увеличить базу данных максимум до 5 гигабайт. Для выпуска Business максимальный размер составляет 150 гигабайт. Самым очевидным способом увеличить емкость данных является изменение выпуска и максимального размера:

     ALTER DATABASE school MODIFY (EDITION = 'Business', MAXSIZE=10GB);

##Использование нескольких баз данных и распределение пользователей

В некоторых сценариях можно создать копии базы данных, а затем распределять учетные записи и пользователей между копиями базы данных. До появления федерации это был распространенный подход к перераспределению рабочей нагрузки. Этот способ подходит для баз данных, используемых на краткосрочной основе с последующим объединением в главную базу данных, хранящуюся локально, и для решений, предоставляющих данные только для чтения.

##Использование федераций

Федерации в базе данных SQL используются для улучшения масштабируемости и производительности. Одна или несколько таблиц в базе данных разделяются по строками и распределяются между несколькими базами данных (участниками федерации). Этот тип горизонтального разбиения часто называют "разбиением на осколки" (sharding). Основными сценариями, для которых полезен этот способ, являются сценарии, в которых нужно обеспечить масштабирование и производительность или управлять емкостью. 

Федерации поддерживаются в выпуске Business. Дополнительные сведения см. в статьях [Федерации в базе данных SQL][] и [Учебный курс по федерациям базы данных SQL - администратор базы данных][].

##Другие виды хранения

Не забывайте, что Azure поддерживает несколько видов хранения данных, включая хранилища таблиц и хранилища BLOB-объектов. Если реляционные возможности не требуются, хранилище таблиц или BLOB-объектов может быть более экономичным решением. 

[Федерации в базе данных SQL]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh597452.aspx
[Учебный курс по федерациям базы данных SQL - администратор базы данных]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh778416.aspx

