<properties linkid="manage-services-how-to-configure-a-sqldb" urlDisplayName="How to configure" pageTitle="How to configure a SQL Database - Azure" metaKeywords="Azure creating SQL Server, Azure configuring SQL Server" description="Learn how to create and configure a logical server using SQL Server in Azure." metaCanonical="" services="sql-database" documentationCenter="" title="How to Create and Configure SQL Database" authors="Lori Clark," solutions="" manager="" editor="" />

<tags ms.service="sql-database" ms.workload="data-management" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="Lori Clark,"></tags>

# <span id="configLogical"></span></a>Создание и настройка базы данных SQL

В этом разделе будут пошагово выполнены создание и настройка логического сервера. На портале управления Azure (предварительная версия) исправленные рабочие процессы позволяют сначала создать базу данных, а затем создать сервер.

Но в этом разделе сначала будет создан сервер. Этот подход может быть предпочтительнее при наличии существующих баз данных SQL Server, которые планируется отправить в Azure.

## Оглавление

-   [Практическое руководство. Создание логического сервера][Практическое руководство. Создание логического сервера]
-   [Практическое руководство. Настройка брандмауэра для логического сервера][Практическое руководство. Настройка брандмауэра для логического сервера]

## <span id="createLogical"></span></a>Практическое руководство. Создание логического сервера

1.  Выполните вход на [Портал управления][Портал управления].

2.  Нажмите **База данных SQL**, а затем выберите **СЕРВЕРЫ** на главной странице базы данных SQL.

3.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Добавить**.

4.  В разделе "Параметры сервера" введите имя администратора одним словом без пробелов.

    База данных SQL использует проверку подлинности SQL с помощью шифрованного подключения. Будет создана новая учетная запись для проверки подлинности SQL Server, назначенная предопределенной роли сервера sysadmin и использующая введенное имя.

    В качестве логина нельзя использовать адрес электронной почты, учетную запись пользователя Windows или Windows Live ID. База данных SQL не поддерживает утверждения и проверку подлинности Windows.

5.  Введите надежный пароль, который содержит более восьми знаков, в том числе буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифры и символы.

6.  Выберите регион. Регион определяет географическое расположение сервера. Изменение региона достаточно трудоемко, поэтому выберите регион, имеющий смысл для этого сервера. Выберите местоположение, максимально близкое к вам. Хранение приложения и базы данных Azure в том же регионе снижает расходы на пропускную способность и задержку данных.

7.  Убедитесь, что установлен флажок **Разрешить службы**, позволяющий подключиться к этой базе данных с использованием портала управления для базы данных SQL, службы хранилища и других служб Azure.

8.  По окончании нажмите значок галочки внизу страницы.

Обратите внимание, что имя сервера не было задано. База данных SQL автоматически создает имя сервера, гарантируя отсутствие повторяющихся записей DNS. Имя сервера является буквенно-цифровой строкой, состоящей из 10 знаков. Невозможно изменить имя сервера баз данных SQL.

На следующем шаге будет настроен брандмауэр, чтобы разрешить подключение для приложений, работающих в вашей сети.

## <span id="configFWLogical"></span></a>Практическое руководство. Настройка брандмауэра для логического сервера

1.  На [портале управления][Портал управления] выберите **Базы данных SQL**, **Серверы**, а затем только что созданный сервер.

2.  Нажмите **Настроить**.

3.  Скопируйте текущий IP-адрес клиента. В случае подключения из сети это IP-адрес, прослушиваемый вашим маршрутизатором или прокси-сервером. База данных SQL определяет IP-адрес, используемый текущим подключением, чтобы можно создать правило брандмауэра для принятия запросов на подключение от этого устройства.

4.  Вставьте этот IP-адрес в начало и конец диапазона. Позже в случае ошибки подключения, сообщающей о слишком узком диапазоне, можно изменить это правило, расширяя диапазон.

    Если клиентские компьютеры используют динамически назначаемые IP-адреса, необходимо указать диапазон, достаточно широкий для включения IP-адресов, назначенных компьютерам в сети. Начните с узкого диапазона и расширяйте его только в случае необходимости.

5.  Введите имя для правила брандмауэра, например имя компьютера или компании.

6.  Нажмите значок галочки, чтобы сохранить правило.

7.  Чтобы завершить шаг, нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части страницы. Если кнопка **Сохранить** не видна, обновите страницу браузера.

Теперь у вас есть логический сервер, правило брандмауэра, разрешающее входящие подключения с вашего IP-адреса, и учетная запись администратора. На следующем шаге для выполнения оставшихся действий по настройке вы переключитесь на локальный компьютер.

**Примечание.** Только что созданный логический сервер является временным и будет динамически размещаться на физических серверах в центре обработки данных. При удалении сервера следует учитывать, что это действие является необратимым. Не забудьте создать резервную копию всех баз данных, которые впоследствии понадобится загрузить на сервер.

  [Практическое руководство. Создание логического сервера]: #createLogical
  [Практическое руководство. Настройка брандмауэра для логического сервера]: #configFWLogical
  [Портал управления]: http://manage.windowsazure.com
