<properties 
	pageTitle="Управление доступом к ресурсам хранилища Azure" 
	description="Информация о различных способах управления доступом к ресурсам службы хранилища Azure." 
	services="storage" 
	documentationCenter="" 
	authors="micurd" 
	manager="jahogg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="storage" 
	ms.workload="storage" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/20/2015" 
	ms.author="micurd"/>

#Управление доступом к ресурсам хранилища Azure
По умолчанию только владелец учетной записи хранения может обращаться к большим двоичным объектам, таблицам и очередям в пределах этой учетной записи. Если вашей службе или приложению нужно сделать эти ресурсы доступными другим клиентам без совместного использования ключа доступа, вы можете воспользоваться следующими вариантами предоставления доступа:

- Можно задать такие разрешения контейнера, которые предоставляют анонимный доступ для чтения контейнера и его больших двоичных объектов. Такие разрешения нельзя задать для таблиц и очередей.

- Можно предоставить доступ к ресурсу с помощью подписанного URL-адреса, что позволяет делегировать ограниченный доступ к ресурсам контейнера, большего двоичного объекта, таблицы или очереди, указав интервал, во время которого будут доступны ресурсы, и разрешения, которые получает для них клиент на время этого интервала.

- Можно управлять подписанными URL-адресами контейнера и его больших двоичных объектов, очередей и таблиц с помощью хранимых политик доступа. Хранимые политики доступа предоставляют дополнительную меру контроля над подписанными URL-адресами, а также средства их отмены.

## Ограничение доступа к контейнерам и BLOB-объектам

По умолчанию контейнер и все большие двоичные объекты внутри него доступны только владельцу учетной записи хранения. Если нужно предоставить анонимным пользователями доступ на их чтение, следует разрешить общий доступ к контейнеру. Анонимные пользователи могут считывать данные большого двоичного объекта из общедоступного контейнера, при этом их запросы не будут проходить аутентификацию.

Доступны следующие возможности управления доступом к контейнеру.

- Полный общий доступ для чтения. Контейнер и данные больших двоичных объектов можно считывать с помощью анонимного запроса. Клиенты могут перечислять BLOB-объекты внутри контейнера с помощью анонимного запроса, но не могут перечислять контейнеры в учетной записи хранения.

- Общий доступ для чтения только больших двоичных объектов. Данные BLOB-объектов в этом контейнере можно считать с помощью анонимного запроса, но данные контейнера недоступны. Клиенты не могут перечислять BLOB-объекты внутри с помощью анонимного запроса.

- Без общего доступа для чтения. Контейнер и данные больших двоичных объектов может считывать только владелец учетной записи.

>[AZURE.NOTE]Если вашей службе требуется более точный контроль над большими двоичными объектами или если нужно предоставить разрешения для других операций, помимо операции чтения, можно использовать подписанный URL-адрес, чтобы сделать ресурс доступным для пользователей. 

###Функции, доступные анонимным пользователям
В следующей таблице приведены операции, которые могут быть вызваны анонимными пользователями, если в списке управления доступом к контейнеру разрешен общий доступ.

| Операция REST                                         | Метод .NET                                      | Разрешение на полный общий доступ для чтения | Разрешение на общий доступ для чтения только больших двоичных объектов |
|--------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Перечисление контейнеров                                        | ListContainers                                   | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Create Container (Создание контейнера)                                       | Создание                                           | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Get Container Properties (Получение свойств контейнера)                               | Свойства                                       | Все                                     | Только владелец                                        |
| Get Container Metadata (Получение метаданных контейнера)                                 | Metadata                                         | Все                                     | Только владелец                                        |
| Set Container Metadata (Определение метаданных контейнера)                                 | Metadata                                         | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Get Container ACL (Получение списка управления доступом для контейнера)                                      | BlobContainerPermissions                         | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Set Container ACL (Задание списка управления доступом для контейнера)                                      | BlobContainerPermissions                         | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Delete Container (Удаление контейнера)                                       | Удалить                                           | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Отображение списка BLOB-объектов                                             | ListBlobs                                        | Все                                     | Только владелец                                        |
| Put BLOB (Вставка BLOB-объекта)                                               | Метод создания CloudPageBlob или CloudBlockBlob | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Get BLOB (Получение BLOB-объекта)                                               | DownloadByteArray и другие                     | Все                                     | Все                                               |
| Get BLOB Properties (Получение свойств BLOB-объекта)                                    | Свойства                                       | Все                                     | Все                                               |
| Set BLOB Properties (Задание свойств службы BLOB-объекта)                                    | SetProperties                                    | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Get BLOB Metadata (Получение метаданных BLOB-объекта)                                      | Metadata                                         | Все                                     | Все                                               |
| Set BLOB Metadata (Задание метаданных BLOB-объекта)                                      | Metadata                                         | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Put Block (Вставка блокировки)                                              | PutBlock                                         | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Получение списка блоков (только зафиксированные блоки)                 | DownloadBlockList                                | Все                                     | Все                                               |
| Получение списка блоков (только незафиксированные блоки или все блоки) | DownloadBlockList                                | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Put Block List (Вставка списка блокировки)                                         | PutBlockList                                     | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Delete BLOB (Удаление BLOB-объекта)                                            | Удалить                                           | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Копирование BLOB-объекта                                              | CopyFromBlob                                     | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Создание моментального снимка большого двоичного объекта                                          | CreateSnapshot                                   | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Lease Blob (Аренда BLOB-объекта)                                             | Lease                                            | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Put Page (Вставка страницы)                                               | WritePages                                       | Только владелец                              | Только владелец                                        |
| Get Page Ranges (Получение диапазона страницы)                                        | GetPageRanges                                    | Все                                     |                                                   |

##Создание и использование подписанного URL-адреса
Подписанный URL-адрес - универсальный код ресурса (URI), обеспечивающий ограниченные права доступа к контейнерам, большим двоичным объектам, очередям и таблицам в заданный интервал времени. С помощью этого URL-адреса вы можете разрешить клиенту доступ к ресурсам в вашей учетной записи хранения, не предоставляя ключ своей записи.

>[AZURE.NOTE]Подробный концептуальный обзор подписанных URL-адресов и учебник по их использованию см. в статье [Подписанные URL-адреса](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1/).

Для подписанного URL-адреса поддерживаются следующие операции:

- Чтение и запись содержимого страничных или блочных больших двоичных объектов, списков блоков, свойств и метаданных.

- Удаление, аренда и создание моментальных снимков BLOB-объекта

- Перечисление BLOB-объектов в контейнере

- Добавление, извлечение, обновление и удаление сообщений очереди (в клиентской библиотеке хранилища версии 2.0 и более поздней версии).

- Получение метаданных очереди, включая количество сообщений (в клиентской библиотеке хранилища версии 2.0 и более поздней версии).

- Запрос, добавление, обновление, удаление и вставка сущностей таблицы (в клиентской библиотеке хранилища версии 2.0 и более поздней версии).

Параметры запроса URI подписанного URL-адреса включают всю информацию, необходимую для предоставления контролируемого доступа к ресурсу хранилища. Параметры запроса URI указывают интервал времени, в течение которого подписанный URL-адрес является действительным, разрешения, которые он предоставляет, ресурс, который должен быть доступным по нему, и подпись, по которой службы хранилища будут аутентифицировать запрос.

Кроме того, URI подписанного URL-адреса может ссылаться на хранимую политику доступа, которая обеспечивает дополнительный уровень контроля над набором подписей, включая возможность изменять или отменять доступ к ресурсу при необходимости. 

Дополнительную информацию о формате URI подписанного URL-адреса см. в разделе [Делегирование доступа с использованием подписанного URL-адреса](https://msdn.microsoft.com/library/ee395415.aspx).

###Безопасное использование подписанных URL-адресов
Подписанный URL-адрес предоставляет доступ к ресурсу согласно разрешениям, предоставляемым URI. Для создания URI подписанного URL-адреса следует использовать протокол HTTPS. Использование протокола HTTP с подписанными URL-адресами может сделать вашу учетную запись хранения уязвимой к атакам злоумышленников.

Если подписанный URL-адрес должен предоставлять доступ, не предназначенный для широкой публики, его следует создать с наименьшим количеством разрешений. Кроме того, подписанный URL-адрес необходимо предоставить клиентам по безопасному подключению и связать с хранимой политикой доступа, что позволяет при необходимости отозвать ее. Также должен быть определен наименьший возможный период действия подписи.

>[AZURE.NOTE]URI подписанного URL-адреса связан с ключом учетной записи, который использовался для создания подписи и соответствующей хранимой политики доступа (при наличии таковой). Если хранимая политика доступа не указана, то единственный способ отменить подписанный URL-адрес - изменить ключ учетной записи. 

###Создание подписанного URL-адреса
В следующем примере кода показано создание политики доступа к контейнеру и формирование подписанного URL-адреса для этого контейнера. Этот подписанный URL-адрес можно затем предоставить клиентам:

    // The connection string for the storage account.  Modify for your account.
    string storageConnectionString =
       "DefaultEndpointsProtocol=https;" +
       "AccountName=myaccount;" +
       "AccountKey=<account-key>";
    
    // As an alternative, you can retrieve storage account information from an app.config file. 
    // This is one way to store and retrieve a connection string if you are 
    // writing an application that will run locally, rather than in Microsoft Azure.
    
    // string storageConnectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageAccountConnectionString"];
    
    // Create the storage account with the connection string.
    CloudStorageAccount storageAccount = CloudStorageAccount.Parse(storageConnectionString);
       
    // Create the blob client object.
    CloudBlobClient blobClient = storageAccount.CreateCloudBlobClient();
    
    // Get a reference to the container for which shared access signature will be created.
    CloudBlobContainer container = blobClient.GetContainerReference("mycontainer");
    container.CreateIfNotExists();
    
    // Create blob container permissions, consisting of a shared access policy 
    // and a public access setting. 
    BlobContainerPermissions blobPermissions = new BlobContainerPermissions();
    
    // The shared access policy provides 
    // read/write access to the container for 10 hours.
    blobPermissions.SharedAccessPolicies.Add("mypolicy", new SharedAccessBlobPolicy()
    {
       // To ensure SAS is valid immediately, don't set start time.
       // This way, you can avoid failures caused by small clock differences.
       SharedAccessExpiryTime = DateTime.UtcNow.AddHours(10),
       Permissions = SharedAccessBlobPermissions.Write |
      SharedAccessBlobPermissions.Read
    });
    
    // The public access setting explicitly specifies that 
    // the container is private, so that it can't be accessed anonymously.
    blobPermissions.PublicAccess = BlobContainerPublicAccessType.Off;
    
    // Set the permission policy on the container.
    container.SetPermissions(blobPermissions);
    
    // Get the shared access signature to share with users.
    string sasToken =
       container.GetSharedAccessSignature(new SharedAccessBlobPolicy(), "mypolicy");

###Использование подписанного URL-адреса
Клиент, который получает подписанный URL-адрес, может использовать его в своем коде для создания объекта типа [StorageCredentials](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.storage.auth.storagecredentials.aspx). Эти учетные данные можно затем использовать для создания объекта [CloudStorageAccount](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.storage.cloudstorageaccount.aspx) или [CloudBlobClient](https://msdn.microsoft.com/library/microsoft.windowsazure.storage.blob.cloudblobclient.aspx) для работы с ресурсом, как показано в следующем примере:

    Uri blobUri = new Uri("https://myaccount.blob.core.windows.net/mycontainer/myblob.txt");
    
    // Create credentials with the SAS token. The SAS token was created in previous example.
    StorageCredentials credentials = new StorageCredentials(sasToken);
    
    // Create a new blob.
    CloudBlockBlob blob = new CloudBlockBlob(blobUri, credentials);
    
    // Upload the blob. 
    // If the blob does not yet exist, it will be created. 
    // If the blob does exist, its existing content will be overwritten.
    using (var fileStream = System.IO.File.OpenRead(@"c:\Test\myblob.txt"))
    {
    blob.UploadFromStream(fileStream);
    }

##Использование хранимой политики доступа
Хранимая политика доступа предоставляет дополнительный уровень контроля над подписанными URL-адресами на стороне сервера. Задание хранимой политики доступа обеспечивает группирование подписанных URL-адресов и создание дополнительных ограничений для подписей, привязанных к этой политике. С помощью хранимой политики доступа можно изменить время начала, срок действия и разрешения для подписи, а также отменить подпись после ее выдачи.

Хранимая политика доступа предоставляет больший контроль над выданными подписанными URL-адресами. Вместо указания времени существования подписи и разрешений для URL-адреса можно указать эти параметры в политике доступа, хранимой в большом двоичном объекте, контейнере, очереди или таблице, к которым открыт общий доступ. Чтобы изменить эти параметры для одной или нескольких подписей, следует изменить хранимую политику доступа, при этом не нужно перевыпускать подписи. Можно также быстро отозвать подпись, изменив хранимую политику доступа.

Например, предположим, что вы выдали подписанный URL-адрес, который связан с хранимой политикой доступа. Если вы указали время истечения срока действия в хранимой политике доступа, вы можете изменить политику доступа, чтобы продлить срок действия подписи без повторного выпуска новой подписи.

Рекомендуется указывать хранимую политику доступа к каждому подписанному ресурсу, для которого вы выдаете подписанный URL-адрес, так как хранимую политику можно использовать для изменения и отмены подписи после ее выдачи. Если вы не указываете хранимую политику, рекомендуется ограничить время существования подписи для минимизации возможного риска взлома ресурсов вашей учетной записи хранения. 

###Связывание подписанного URL-адреса с хранимой политикой доступа
Хранимая политика доступа включает имя длиной до 64 символов, которое является уникальным в пределах контейнера, очереди или таблицы. Чтобы сопоставить подписанный URL-адрес с хранимой политикой доступа, следует указать этот идентификатор при создании подписанного URL-адреса. Поле  *signedidentifier* в URI подписанного URL-адреса задает идентификатор для хранимой политики доступа.

Контейнер, очередь и таблица могут включать до 5 хранимых политик доступа. Каждая политика может использоваться любым количеством подписанных URL-адресов.

>[AZURE.NOTE]Для ввода в действие хранимой политики доступа в контейнере, очереди или таблице после настройки может потребоваться до 30 секунд. В этот промежуток времени попытка применения подписанного URL-адреса, связанного с хранимой политикой доступа, будет завершаться ошибкой с кодом состояния 403 (запрещено), пока политика доступа не станет активной.

###Задание параметров политики доступа для политики общего доступа
Хранимая политика доступа может определять следующие параметры политики доступа для подписей, с которыми она связана:

- Время начала

- Время окончания срока действия

- Разрешения

В зависимости от требуемого способа управления доступом к ресурсу хранилища вы можете указать все эти параметры в хранимой политике доступа или исключить их из подписанного URL-адреса. Это позволяет изменить поведение связанной подписи в любое время, а также отменить ее. Вы также можете указать один или несколько параметров политики доступа в хранимой политике доступа, а остальные параметры - в URL-адресе. И, наконец, вы можете указать все параметры в URL-адресе. В этом случае с помощью хранимой политики доступа можно отменить подпись, но нельзя изменить ее поведение.

Подписанный URL-адрес и хранимая политика доступа должны содержать все поля, необходимые для аутентификации подписи. Если какие-либо обязательные поля отсутствуют, попытка выполнения запроса завершится ошибкой с кодом состояния 403 (запрещено). Аналогично, если поле указано и в подписанном URL-адресе, и в хранимой политике доступа, запрос завершится ошибкой с кодом состояния 403 (ошибочный запрос). Дополнительную информацию о полях, составляющих подпись, см. в разделе "Создание и использование подписанного URL-адреса".

###Изменение или отмена хранимой политики доступа

Чтобы отозвать доступ к подписанным URL-адресам, использующим одну хранимую политику доступа, удалите хранимую политику из ресурса хранилища, перезаписав список хранимых политик новым списком, в котором не содержится имя этой политики. Чтобы изменить параметры доступа хранимой политики, перезапишите список хранимых политик новым списком, в котором содержится политика с таким же именем, но с новыми параметрами управления доступом.

<!--HONumber=47-->
