<properties urlDisplayName="Queue Service" pageTitle="Использование службы очередей (Python) -  Microsoft Azure" metaKeywords="Azure Queue Service messaging Python" description="Learn how to use the Azure Queue service to create and delete queues, and insert, get, and delete messages. Samples written in Python." metaCanonical="" services="storage" documentationCenter="Python" title="How to Use the Queue Storage Service from Python" authors="huvalo" solutions="" manager="wpickett" editor="" />

<tags ms.service="storage" ms.workload="storage" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="python" ms.topic="article" ms.date="09/19/2014" ms.author="huvalo" />



# Использование службы очередей в Python
В этом руководстве показано, как реализовать типичные сценарии с использованием
службы хранилища очередей Microsoft Azure. Эти примеры написаны с помощью Python
API. Здесь описаны такие сценарии, как **вставка**, **просмотр**,
**получение** и **удаление** сообщений очереди, а также **создание и
удаление очередей**. Дополнительные сведения об очередях см. в разделе [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия].

## Оглавление

[Что такое хранилище очередей?][Что такое хранилище очередей?]   
 [Основные понятия][Основные понятия]   
 [Создание учетной записи хранения Azure][Создание учетной записи хранения Azure]   
 [Практическое руководство. Создать очередь][Практическое руководство. Создать очередь]   
 [Практическое руководство. Вставка сообщения в очередь][Практическое руководство. Вставка сообщения в очередь]   
 [Практическое руководство. Просмотр следующего сообщения][Практическое руководство. Просмотр следующего сообщения]   
 [Практическое руководство. Удаление следующего сообщения из очереди][Практическое руководство. Удаление следующего сообщения из очереди]   
 [Практическое руководство. Изменение содержимого сообщения в очереди][Практическое руководство. Изменение содержимого сообщения в очереди]   
 [Практическое руководство. Дополнительные параметры для удаления сообщений из очереди][Практическое руководство. Дополнительные параметры для удаления сообщений из очереди]   
 [Практическое руководство. Получение длины очереди][Практическое руководство. Получение длины очереди]   
 [Практическое руководство. Удаление очереди][Практическое руководство. Удаление очереди]   
 [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия]

[WACOM.INCLUDE [howto-queue-storage](../includes/howto-queue-storage.md)]

## <a name="create-account"> </a>Создание учетной записи хранения Azure
[WACOM.INCLUDE [create-storage-account](../includes/create-storage-account.md)]


**Примечание.** Если нужно установить клиентские библиотеки или Python, см. [Руководство по установке Python](../python-how-to-install/).

## <a name="create-queue"> </a>Практическое руководство. Создать очередь

Объект **QueueService** позволяет работать с очередями. Следующий код создает объект **QueueService**. Добавьте следующий код в начало любого файла Python, из которого планируется получать доступ к хранилищу Azure программным способом.

	from azure.storage import QueueService

Следующий код создает объект **QueueService**, используя имя и ключ доступа учетной записи хранения. Замените "myaccount" и "mykey" на фактические значения учетной записи и ключа.

	queue_service = QueueService(account_name='myaccount', account_key='mykey')

	queue_service.create_queue('taskqueue')


## <a name="insert-message"> </a>Практическое руководство. Вставка сообщения в очередь

Чтобы вставить сообщение в очередь, используйте метод **put\_message** для
создания нового сообщения и добавления его в очередь.

	queue_service.put_message('taskqueue', 'Hello World')


## <a name="peek-message"> </a>Практическое руководство. Просмотр следующего сообщения

Вы можете просмотреть сообщение в начале очереди, не удаляя его
из очереди, вызвав метод **peek\_messages**. По умолчанию
**peek\_messages** просматривает одно сообщение.

	messages = queue_service.peek_messages('taskqueue')
	for message in messages:
		print(message.message_text)


## <a name="get-message"> </a>Практическое руководство. Удаление следующего сообщения из очереди

Ваш код удаляет сообщение из очереди в два этапа. При вызове
**get\_messages** по умолчанию вы получаете следующее сообщение в очереди. Сообщения,
возвращаемые методом **get\_messages**, становятся невидимыми для другого кода,
читающего сообщения из этой очереди. По умолчанию это сообщение остается
невидимым в течение 30 секунд. Чтобы завершить удаление сообщения из очереди,
необходимо также вызвать метод **delete\_message**. Этот двухэтапный процесс удаления
позволяет удостовериться, что если коду не удастся обработать сообщение из-за сбоя
оборудования или программного обеспечения, другой экземпляр кода сможет получить
то же сообщение и повторить попытку. Код вызывает метод **delete\_message** сразу
после обработки сообщения.

	messages = queue_service.get_messages('taskqueue')
	for message in messages:
		print(message.message_text)
		queue_service.delete_message('taskqueue', message.message_id, message.pop_receipt)


## <a name="change-contents"> </a>Практическое руководство. Изменение содержимого сообщения в очереди

Вы можете изменить содержимое сообщения непосредственно в очереди. Если
сообщение представляет собой рабочую задачу, можно использовать эту функцию для обновления
состояния рабочей задачи. Приведенный ниже код использует метод **update\_message**,
чтобы обновить сообщение.

	messages = queue_service.get_messages('taskqueue')
	for message in messages:
		queue_service.update_message('taskqueue', message.message_id, 'Hello World Again', message.pop_receipt, 0)

## <a name="advanced-get"> </a>Практическое руководство. Дополнительные параметры для удаления сообщений из очереди

Способ извлечения сообщения из очереди можно настроить двумя способами.
Во-первых, можно получить пакет сообщений (до 32 сообщений). Во-вторых, можно задать
более длительное или короткое время ожидания видимости, чтобы предоставить коду больше или меньше
времени на полную обработку каждого сообщения. В следующем примере кода метод
**get\_messages** используется для получения 16 сообщений в одном вызове. Затем он обрабатывает
каждое сообщение с помощью цикла for. Он также задает время ожидания невидимости, равное
5 минутам для каждого сообщения.

	messages = queue_service.get_messages('taskqueue', numofmessages=16, visibilitytimeout=5*60)
	for message in messages:
		print(message.message_text)
		queue_service.delete_message('taskqueue', message.message_id, message.pop_receipt)

## <a name="get-queue-length"> </a>Практическое руководство. Получение длины очереди

Вы можете узнать приблизительное количество сообщений в очереди. Метод
**get\_queue\_metadata** отправляет в службу очередей запрос на возврат метаданных
об очереди, а **x-ms-approximate-messages-count** следует использовать в качестве индекса в возвращенном словаре для определения количества.
Счетчик указывает число лишь приблизительно, так как сообщения могут добавляться или удаляться
после ответа службы очередей на ваш запрос.

	queue_metadata = queue_service.get_queue_metadata('taskqueue')
	count = queue_metadata['x-ms-approximate-messages-count']

## <a name="delete-queue"> </a>Практическое руководство. Удаление очереди

Для удаления очереди и всех сообщений в ней вызовите метод
**delete\_queue**.

	queue_service.delete_queue('taskqueue')

## <a name="next-steps"> </a>Дальнейшие действия

Вы изучили основные сведения о хранилище очередей. Дополнительные сведения
о более сложных задачах по использованию хранилища можно найти по следующим ссылкам.

-   Справочник MSDN: [Хранение данных и доступ к ним в Azure][Хранение данных и доступ к ним в Azure]
-   Посетите блог [команды разработчиков хранилища Azure][команды разработчиков хранилища Azure]

  [Дальнейшие действия]: #next-steps
  [Основные понятия]: #concepts
  [Создание учетной записи хранения Azure]: #create-account
  [Практическое руководство. Вставка сообщения в очередь]: #insert-message
  [Практическое руководство. Просмотр следующего сообщения]: #peek-message
  [Практическое руководство. Удаление следующего сообщения из очереди]: #get-message
  [Практическое руководство. Изменение содержимого сообщения в очереди]: #change-contents
  [Практическое руководство. Дополнительные параметры для удаления сообщений из очереди]: #advanced-get
  [Практическое руководство. Получение длины очереди]: #get-queue-length
  [Практическое руководство. Удаление очереди]: #delete-queue
  [Хранение данных и доступ к ним в Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/gg433040.aspx
