<properties 
	pageTitle="Использование хранилища Azure для резервного копирования и восстановления данных SQL сервера на платформе Azure." 
	description="" 
	services="storage" 
	documentationCenter="" 
	authors="jeffgoll" 
	manager="jeffreyg" 
	editor="tysonn"/>

<tags 
	ms.service="storage" 
	ms.workload="storage" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="11/30/2014" 
	ms.author="jeffreyg"/>



<h1 id="SQLServerBackupandRestoretostorage">  Использование хранилища Azure для резервного копирования и восстановления SQL Server</h1>

Функция, обеспечивающая возможность записи резервных копий SQL Server в службу хранилища BLOB-объектов Azure, появилась в SQL Server 2012 SP1 CU2. Эта функция позволяет использовать службу BLOB-объектов Azure для резервного копирования и восстановления локальной базы данных SQL Server или базы данных SQL Server на виртуальной машине Azure. Резервное копирование в облако обеспечивает следующие преимущества: доступность, неограниченное хранилище вне организации с поддержкой георепликации и простота миграции данных в облако и обратно.   В этом выпуске можно использовать инструкции BACKUP и RESTORE в T-SQL или SMO. Применение мастера резервного копирования или восстановления SQL Server Management Studio для резервного копирования и восстановления с использованием службы хранилища BLOB-объектов Azure недоступно.

<h2> Преимущества использования службы BLOB-объектов Azure для резервных копий SQL Server</h2>

Управление хранилищами, риск сбоя хранилища, доступ к внешнему хранилищу и настройка устройств - вот ряд общих проблем резервного копирования.  Для SQL Server, работающего на виртуальной машине Azure, возникают дополнительные сложности, связанные с настройкой и резервным копированием виртуальных жестких дисков, а также с настройкой подключенных дисков. Ниже перечислены некоторые из основных преимуществ использования службы хранилища BLOB-объектов Azure для резервных копий SQL Server:

* Гибкое, надежное и неограниченное внешнее хранилище: хранение резервных копий в службе BLOB-объектов Azure может быть удобным, гибким и доступным вариантом внешнего хранения. Создание внешнего хранилища для резервных копий SQL Server может быть не сложнее изменения существующих сценариев и заданий. Внешнее хранилище обычно должно находиться достаточно далеко от расположения производственной базы данных, чтобы предотвратить возможное одновременное влияние одной аварии на расположение внешней и производственной баз данных. Выбор георепликации хранилища BLOB-объектов обеспечивает дополнительный уровень защиты в случае аварии, которая может повлиять на весь регион. Кроме того, резервные копии оказываются доступны для восстановления отовсюду в любое время.
* Архив резервных копий: служба хранилища BLOB-объектов Azure предлагает лучшую альтернативу частому использованию ленточных накопителей для архивирования резервных копий. Использование ленточного накопителя может потребовать физического переноса на внешние средства и принятия мер для защиты носителей. Хранение резервных копий в хранилище BLOB-объектов Azure предоставляет возможность мгновенного и долговременного архивирования с высокой доступностью.
* Отсутствие накладных расходов на управление оборудованием: при использовании служб Azure отсутствуют накладные расходы на управление оборудованием. Службы Azure управляют оборудованием, обеспечивая при этом георепликацию для избыточности и защиту от сбоев оборудования.
* В настоящее время для экземпляров SQL Server, работающих на виртуальной машине Azure, резервное копирование в службы BLOB-объектов Azure может выполняться путем создания подключенных дисков. Но число дисков, которые можно подключить к виртуальной машине Azure, ограничено. Оно равно 16 для очень крупного экземпляра и меньше этого значения для экземпляров меньшего размера. Использование прямого резервного копирования в хранилище BLOB-объектов Azure позволяет обойти ограничение в 16 дисков.
* Кроме того, файл резервной копии, который теперь хранится в службе хранилища BLOB-объектов Azure, напрямую доступен как на локальном экземпляре SQL Server, так и на другом экземпляре SQL Server, работающем на виртуальной машине Azure, без необходимости подключать и отключать базы данных или загружать и подключать виртуальный жесткий диск.
* Преимущества снижения расходов: платите только за используемые услуги. Может быть экономичным вариантом внешнего архива и архива резервных копий. Дополнительную информацию см. в разделах [Калькулятор цен Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277060 "Pricing Calculator") и [Ценообразование в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=277059 "Pricing article").

Дополнительную информацию см. в статье [Резервное копирование и восстановление SQL Server с помощью службы хранилища больших двоичных объектов Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271617).

В двух следующих разделах представлены службы хранилища BLOB-объектов Azure и компоненты SQL Server, используемые при резервном копировании и восстановлении с помощью службы хранилища BLOB-объектов Azure. При использовании службы хранилища BLOB-объектов Azure для резервного копирования и восстановления важно понимать компоненты и их взаимодействие. 

Первым шагом в этом процессе является создание учетной записи Azure. SQL Server использует имя учетной записи хранения Azure и значения ее ключей доступа для проверки подлинности и для записи и чтения BLOB-объектов при взаимодействии со службой хранилища. Эти данные проверки подлинности хранятся в учетных данных SQL Server, которые используются для операций резервного копирования и восстановления. 

Полное руководство по созданию учетной записи хранения и выполнению простого восстановления см. в статье [Учебник. Резервное копирование и восстановление SQL Server с помощью службы хранилищ больших двоичных объектов Microsoft Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271615) 

## Компоненты службы хранилища BLOB-объектов Azure 

* Учетная запись хранения. учетная запись хранения является отправной точкой для всех служб хранилища. Для доступа к службе хранилища BLOB-объектов Azure необходимо сначала создать учетную запись хранения Azure. Имя учетной записи хранения и свойства ее ключей доступа необходимы для проверки подлинности при взаимодействии со службой хранилища BLOB-объектов Azure и ее компонентами. 
Дополнительные сведения о службе хранилища BLOB-объектов Azure см. в разделе [Использование службы хранилища BLOB-объектов Azure](http://azure.microsoft.com/develop/net/how-to-guides/blob-storage/).

* Контейнер. контейнер обеспечивает группировку набора BLOB-объектов и может хранить неограниченное количество BLOB-объектов. Для записи резервной копии SQL Server в службу BLOB-объектов Azure необходимо создать, по крайней мере, корневой контейнер. 

* Большой двоичный объект. файл любого типа и размера. Существует два типа BLOB-объектов, которые могут храниться в службе хранилища BLOB-объектов Azure: BLOB-объекты блоков и страниц.  Для хранения резервных копий SQL Server используются BLOB-объекты страниц. К большим двоичным объектам можно обратиться, используя следующий формат URL-адреса:  `https://<storage account>.blob.core.windows.net/<container>/<blob>`
Дополнительную информацию о страничных BLOB-объектах см. в разделе [Информация о блочных и страничных BLOB-объектах](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/ee691964.aspx).

## Компоненты SQL Server

* URL-адрес: URL-адрес определяет универсальный идентификатор ресурса (URI) для уникального файла резервной копии. URL-адрес используется, чтобы предоставить местоположение и имя файла резервной копии SQL Server. В этой реализации единственным допустимым URL-адресом является адрес, указывающий на BLOB-объект страницы в учетной записи хранения Azure. URL-адрес должен указывать на фактический BLOB-объект, а не только на контейнер. Если BLOB-объект не существует, он будет создан. Если указан существующий BLOB-объект, при отсутствии параметра > WITH FORMAT происходит сбой инструкции BACKUP. 
Ниже приведен пример URL-адреса, который можно указать в команде BACKUP: 
**`http[s]://ACCOUNTNAME.Blob.core.windows.net/<CONTAINER>/<FILENAME.bak>`

<b>Примечание.</b> Использование HTTPS не является обязательным, но рекомендуется.
<b>Важно!</b>
Если нужно скопировать и отправить файл резервной копии в службу хранилища BLOB-объектов Azure и планируется использовать этот файл для операций восстановления, необходимо использовать BLOB-объект страничного типа в качестве варианта хранилища. Восстановление (RESTORE) из BLOB-объекта блочного типа завершится ошибкой. 

* Учетные данные: сведения, необходимые для подключения к службе хранилища BLOB-объектов Azure и проверки подлинности, хранятся в виде учетных данных.  Чтобы разрешить SQL Server записывать резервные копии как BLOB-объекты Azure или выполнять восстановление из BLOB-объектов, необходимо создать учетные данные SQL Server. В учетных данных хранятся имя учетной записи хранения и ключ доступа к учетной записи хранения.  После создания эти учетные данные необходимо указывать в параметре WITH CREDENTIAL инструкций BACKUP и RESTORE. Дополнительную информацию о том, как просматривать, копировать или повторно создавать ключи доступа к учетной записи хранения см. в статье [Ключи доступа к учетной записи хранения](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/hh531566.aspx).
Пошаговые указания для создания учетных данных SQL Server см. в статье [Начало работы со службой хранилища Azure для резервного копирования и восстановления SQL Server](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271615).

## Резервное копирование и восстановление базы данных SQL Server с помощью больших двоичных объектов Azure - основные понятия и задачи

**Основные понятия, вопросы и примеры кода:**

[Резервное копирование и восстановление SQL Server с помощью службы хранилища больших двоичных объектов Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=271617)

**Учебник по началу работы:**

[Начало работы с резервным копированием и восстановлением SQL Server с использованием службы хранилища больших двоичных объектов Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271615 "Tutorial")

**Рекомендации и устранение неполадок:**
	
[Рекомендации по резервному копированию и восстановлению (служба хранилища больших двоичных объектов Azure)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=272394)




	




<!--HONumber=42-->
