<properties 
	pageTitle="Аналитика и оплата хранения" 
	description="Информация о том, как можно использовать аналитику хранилища для лучшего понимания счета за использование службы хранилища" 
	services="storage" 
	documentationCenter="" 
	authors="tamram" 
	manager="adinah" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="storage" 
	ms.workload="storage" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/20/2015" 
	ms.author="tamram"/>


# Аналитика и оплата хранения

В этом разделе рассказывается о стоимости аналитики хранилища, а также об использовании метрик и данных из журналов для интерпретации счета за услуги хранилища.


## Стоимость аналитики хранилища

Аналитика хранилища включается владельцем учетной записи хранения. По умолчанию она отключена. Все данные метрик записываются службами учетной записи хранения. В результате каждая из операций записи, выполняемая аналитикой хранилища, тарифицируется. Кроме того, объем хранилища, используемый данными метрик, также тарифицируется.

Плата взимается за следующие действия, выполняемые аналитикой хранилища:

- запросы на создание больших двоичных объектов для ведения журнала;

- запросы на создание сущностей таблиц для метрик.

Если вы настроили политику хранения данных, за транзакции удаления, выполняемые, когда аналитика хранилища удаляет старые данные журналов и метрики, плата не взимается. В то же время транзакции удаления, инициируемые клиентом, тарифицируются. Дополнительную информацию о политиках хранения см. в разделе [Задание политики хранения данных для аналитик хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343263.aspx).

## Общая информация о тарифицируемых запросах

Каждый запрос к службе хранилища учетной записи либо тарифицируется, либо нет. Аналитика хранилища регистрирует каждый отдельный запрос к службе и включает сообщение о состоянии, указывающее, как был обработан запрос. Аналогичным образом аналитика хранилища сохраняет метрики как для операций службы, так и для операций API этой службы, включая процентные доли и количество определенных сообщений о состоянии. Совместно эти функции помогают проанализировать тарифицируемые запросы, улучшить приложение и диагностировать проблемы запросов к службам. Дополнительную информацию о выставлении счетов см. в разделе [Общая информация о счетах за оплаты использования Azure - пропускная способность, транзакции и емкость](http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/archive/2010/07/09/understanding-windows-azure-storage-billing-bandwidth-transactions-and-capacity.aspx).

При просмотре данных аналитики хранилища можно воспользоваться таблицами из раздела [Операции с протоколированием и сообщения о состоянии аналитик хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343260.aspx), чтобы определить, какие запросы тарифицируются. Затем можно сверить данные журналов и метрик с сообщениями о состоянии, чтобы определить, тарифицировался ли отдельный запрос. Можно также воспользоваться таблицами из указанного выше раздела, чтобы определить доступность службы хранилища или отдельной операции API.

## Дальнейшие действия
[Операции с протоколированием и сообщения о состоянии аналитик хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343260.aspx) 

[Информация о ведении журнала аналитики хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh343262.aspx) 

[Информация о метриках аналитики хранилища](../storage-about-analytics-metrics.md) 

<!--HONumber=47-->
