<properties linkid="manage-services-what-is-a-storage-account" urlDisplayName="What is a Storage Account" pageTitle="What is a storage account? | Microsoft Azure" metaKeywords="" description="Learn about the different types of storage accounts available in Azure, and get definitions for key storage terms." metaCanonical="" services="storage" documentationCenter="" title="What is a Storage Account?" authors="tamram" solutions="" manager="mbaldwin" editor="cgronlun" />

<tags ms.service="storage" ms.workload="storage" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="tamram" />

# Что такое учетная запись хранения?

Хранилище Azure включает три службы: хранилище BLOB-объектов, табличное хранилище, хранилище очередей. Эти службы включаются в каждую учетную запись хранения. Учетная запись хранения предоставляет уникальное пространство имен для работы с BLOB-объектами, очередями и таблицами.

Дополнительные сведения об ограничениях учетных записей хранения см. в разделе [Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища Azure][Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища Azure].

Все сведения об учетной записи хранения, включая дату ее создания, доступны на странице **Панель мониторинга** для **хранилищ** на портале управления.

Затраты на хранение основываются на четырех факторах: емкость хранилища, схема репликации, транзакции хранилища и передача данных. Объем хранилища определяет, какая часть выделенного объема учетной записи хранения используется для хранения данных. Стоимость простого хранения данных определяется в зависимости от объема хранящихся данных и способа их репликации. Транзакции – это все операции чтения и записи в хранилище Azure. Передача данных означает данные, переданные из региона Azure. Когда к данным вашей учетной записи хранения обращается приложение, выполняемое в другом регионе, то независимо от типа приложения (облачная служба или приложение другого типа) вам начисляется плата за исходящие данные. (Для служб Azure можно сгруппировать данные и службы в одном центре обработки данных, чтобы уменьшить или исключить плату за передачу данных.)

Подробные сведения о ценах на объем хранилища, репликацию и транзакции см. на странице [Сведения о ценах на хранилище][Сведения о ценах на хранилище]. Подробные сведения о ценах на исходящие данные см. на странице [Сведения о ценах на передачу данных][Сведения о ценах на передачу данных].

## Основные понятия для учетных записей хранения

### Параметры репликации учетной записи хранения

[WACOM.INCLUDE [storage-replication-options](../includes/storage-replication-options.md)]

### Конечные точки учетной записи хранения

*конечные точки* учетной записи хранения представляют собой наивысший уровень пространства имен для доступа к BLOB-объектам, таблицам, очередям или файлам. Конечные точки для учетной записи хранения по умолчанию имеют следующие форматы:

-   Служба BLOB-объектов: http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net

-   Служба таблиц: http://*mystorageaccount*.table.core.windows.net

-   Служба очередей: http://*mystorageaccount*.queue.core.windows.net

-   Служба файлов:http://*mystorageaccount*.file.core.windows.net

URL-адрес для доступа к объекту в учетной записи хранения строится путем добавления местоположения объекта в учетной записи хранения к конечной точке. Например, адрес blob-объекта может иметь следующий формат: http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net/*mycontainer*/*myblob\*.

### Безопасность учетной записи хранения

При создании учетной записи хранения Azure создает два 512-битных кода доступа к хранилищу, которые используются для проверки подлинности при доступе к учетной записи хранения. Предоставляя два ключа доступа к хранилищу, Azure позволяет повторно создавать ключи без прерывания предоставления службы хранилища или доступа к этой службе.

Рекомендуем никому не сообщать свои ключи доступа к учетной записи хранения. Если вам кажется, что безопасность учетной записи хранения нарушена, можно повторно создать ключи доступа на портале. Выберите свою учетную запись хранения и щелкните **Управление ключами доступа**.

Чтобы предоставить доступ к ресурсам хранилища. не сообщая свои ключи доступа, можно использовать *подпись коллективного доступа*. Подпись коллективного доступа обеспечивает доступ к ресурсам вашей учетной записи на срок и с разрешениями, которые вы сами определяете. Для получения дополнительной информации см. [учебник по подписи коллективного доступа][учебник по подписи коллективного доступа].

### Метрики учетной записи хранения и ведение журналов

-   **минимальные и подробные показатели** Можно настроить минимальные или подробные показатели в параметрах мониторинга учетной записи хранения. *Минимальные показатели* собирают данные по таким показателям, как исходящие и входящие данные, доступность, задержка и процент успешных операций, который агрегируется для служб BLOB, таблиц и очередей. *Подробные показатели* собирают операционные сведения в дополнения к сводным данным уровня обслуживания применительно к тем же показателям. Подробные метрики позволяют осуществлять более тщательный анализ проблем, возникающих во время работы приложений. Полный список доступных показателей см. в разделе [Схема таблицы показателей аналитики хранения][Схема таблицы показателей аналитики хранения] Дополнительные сведения о мониторинге хранилищ см. в разделе [Общие сведения о показателях аналитики хранилищ][Общие сведения о показателях аналитики хранилищ].

-   **Ведение журналов** Ведение журналов — настраиваемая функция учетных записей хранения, которая позволяет регистрировать запросы на чтение, запись и удаление BLOB-объектов, таблиц и очередей. Ведение журналов настраивается на портале управления Azure, однако можно просматривать журналы на портале управления. Журналы хранятся в учетной записи хранения в контейнере $logs. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор аналитики хранения][Обзор аналитики хранения].

### Территориальные группы для совмещения хранилищ Azure и других служб

*Территориальная группа* — это географическое группирование облачных служб и ВМ для учетных записей хранения в Azure. Территориальная группа может повысить производительность служб, если расположить нагрузку, связанную с вычислениями и хранением данных, в одном центре обработки данных или рядом с целевой аудиторией пользователей. Кроме того, плата за передачу данных не взимается, если доступ к данным в учетной записи хранения предоставляется через службу, работающую в той же территориальной группе.

  [Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/dn249410.aspx
  [Сведения о ценах на хранилище]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/pricing/details/#storage
  [Сведения о ценах на передачу данных]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/pricing/details/data-transfers/
  [учебник по подписи коллективного доступа]: ../storage-dotnet-shared-access-signature-part-1/
  [Схема таблицы показателей аналитики хранения]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh343264.aspx
  [Общие сведения о показателях аналитики хранилищ]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh343258.aspx
  [Обзор аналитики хранения]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/hh343268.aspx
