<properties urlDisplayName="Table Service" pageTitle="Использование табличного хранилища (Ruby) &mdash; Microsoft Azure" metaKeywords="Azure table storage service, Azure table service Ruby, table storage Ruby" description="Вы узнаете, как использовать службу табличного хранилища в Azure. Примеры написаны с помощью Ruby API." metaCanonical="" services="storage" documentationCenter="Ruby" title="Использование службы таблиц в Ruby" authors="guayan" solutions="" manager="wpickett" editor="" />

<tags ms.service="storage" ms.workload="storage" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="ruby" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="guayan" />

# Использование службы таблиц в Ruby

В этом руководстве показано, как реализовать типичные сценарии с использованием службы таблиц Windows
Azure. Примеры написаны с помощью
Ruby API. Здесь описаны такие сценарии, как **создание и удаление
таблицы, вставка и запрос сущностей в таблице**. Дополнительные
сведения о таблицах см. в разделе [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия].

## Оглавление

-   [Что такое служба таблиц?][Что такое служба таблиц?]
-   [Основные понятия][Основные понятия]
-   [Создание учетной записи хранения Azure][Создание учетной записи хранения Azure]
-   [Создание приложения Ruby][Создание приложения Ruby]
-   [Настройка приложения для доступа к хранилищу][Настройка приложения для доступа к хранилищу]
-   [Настройка подключения к хранилищу Azure][Настройка подключения к хранилищу Azure]
-   [Практическое руководство. Создание таблицы][Практическое руководство. Создание таблицы]
-   [Практическое руководство. Добавление сущности в таблицу][Практическое руководство. Добавление сущности в таблицу]
-   [Практическое руководство. Обновление сущности][Практическое руководство. Обновление сущности]
-   [Практическое руководство. Работа с группами сущностей][Практическое руководство. Работа с группами сущностей]
-   [Практическое руководство. Запрос сущности][Практическое руководство. Запрос сущности]
-   [Практическое руководство. Запрос набора сущностей][Практическое руководство. Запрос набора сущностей]
-   [Практическое руководство. Запрос подмножества свойств сущности][Практическое руководство. Запрос подмножества свойств сущности]
-   [Практическое руководство. Удаление сущности][Практическое руководство. Удаление сущности]
-   [Практическое руководство. Удаление таблицы][Практическое руководство. Удаление таблицы]
-   [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия]

[WACOM.INCLUDE [руководство-таблица-хранилище](../includes/howto-table-storage.md)]

## <span id="create-a-windows-azure-storage-account"></span></a> Создание учетной записи хранения Azure

[WACOM.INCLUDE [создание-хранилище-учетная запись](../includes/create-storage-account.md)]

## <span id="create-a-ruby-application"></span></a>Создание приложения Ruby

Создайте приложение Ruby. Инструкции см. в разделе
[Создание приложений Ruby в Azure][Создание приложений Ruby в Azure].

## <span id="configure-your-application-to-access-storage"></span></a>Настройка приложения для доступа к хранилищу

Для использования хранилища Azure необходимо загрузить и использовать пакет
Ruby Azure, который содержит набор библиотек, взаимодействующих со службами REST хранилища.

### Использование RubyGems для получения пакета

1.  Используйте интерфейс командной строки, например **PowerShell** (Windows), **Terminal** (Mac) или **Bash** (Unix).

2.  Введите **gem install azure** в окне командной строки, чтобы установить пакеты и зависимости.

### Импорт пакета

Используйте свой любимый текстовый редактор, чтобы добавить следующий код в начало файла Ruby, где планируется использовать хранилище.

    require "azure"

## <span id="setup-a-windows-azure-storage-connection"></span></a>Настройка подключения к хранилищу Azure

Модуль Azure считывает переменные среды **AZURE\_STORAGE\_ACCOUNT** и **AZURE\_STORAGE\_ACCESS\_KEY**
для получения сведений, необходимых для подключения к учетной записи хранения Azure. Если эти переменные среды не заданы, необходимо указать сведения об учетной записи перед использованием **Azure::TableService** с помощью следующего кода:

    Azure.config.storage_account_name = "<your azure storage account>"
    Azure.config.storage_access_key = "<your azure storage access key>"

Для получения этих значений:

1.  Выполните вход на [портал управления Azure][портал управления Azure].

2.  Перейдите к учетной записи хранения, которая будет использоваться.

3.  Щелкните **УПРАВЛЕНИЕ КЛЮЧАМИ** в нижней части области навигации.

4.  В открывшемся диалоговом окне вы увидите имя учетной записи хранения, первичный ключ доступа и вторичный ключ доступа. В качестве ключа доступа можно использовать либо первичный, либо вторичный ключ.

## <span id="how-to-create-a-table"></span></a>Создание таблицы

Объект **Azure::TableService** позволяет работать с таблицами и сущностями. Чтобы создать таблицу, используйте метод **create\_table()**. В следующем примере создается таблица или выводится ошибка, если она возникла.

    azure_table_service = Azure::TableService.new
    begin
      azure_table_service.create_table("testtable")
    rescue
      puts $!
    end

## <span id="how-to-add-an-entity-to-a-table"></span></a>Добавление сущности в таблицу

Чтобы добавить сущность, сначала создайте хэш-объект, который определяет свойства сущности. Обратите внимание, что для каждой сущности необходимо задать свойства **PartitionKey** и **RowKey**. Это уникальные идентификаторы сущностей, которые можно запросить гораздо быстрее, чем для других свойств. Служба хранилища Azure использует **PartitionKey**, чтобы автоматически распространять сущности таблицы на множество узлов хранилища. Сущности с одним значением **PartitionKey** хранятся на одном узле. **RowKey** — это уникальный идентификатор сущности в разделе, которому она принадлежит.

    entity = { "content" => "test entity", 
      :PartitionKey => "test-partition-key", :RowKey => "1" }
    azure_table_service.insert_entity("testtable", entity)

## <span id="how-to-update-an-entity"></span></a>Практическое руководство. Обновление сущности

Для обновления имеющейся сущности доступно несколько методов:

-   **update\_entity():** обновление имеющейся сущности с ее заменой.
-   **merge\_entity():** обновление сущности посредством объединения новых значений свойств с имеющейся сущностью.
-   **insert\_or\_merge\_entity():** обновление имеющейся сущности с ее заменой. Если сущность не существует, будет вставлена новая сущность.
-   **insert\_or\_replace\_entity():** обновление сущности посредством объединения новых значений свойств с имеющейся сущностью. Если сущность не существует, будет вставлена новая сущность.

В следующем примере показано обновление сущности с помощью метода **update\_entity()**:

    entity = { "content" => "test entity with updated content", 
      :PartitionKey => "test-partition-key", :RowKey => "1" }
    azure_table_service.update_entity("testtable", entity)

Если сущность, которая обновляется, не существует, при использовании **update\_entity()** и **merge\_entity()** операция обновления завершается ошибкой. Поэтому если вам необходимо сохранить сущность независимо от того, существует ли она, следует использовать **insert\_or\_replace\_entity()** или **insert\_or\_merge\_entity()**.

## <span id="how-to-work-with-groups-of-entities"></span></a>Практическое руководство. Работа с группами сущностей

Иногда имеет смысл отправлять совместно несколько операций в пакете для атомарной обработки сервером. Для этого сначала требуется создать объект **Batch**, а затем использовать метод **execute\_batch()** для **TableService**. В следующем примере показана отправка двух сущностей с RowKey 2 и 3 в пакете. Обратите внимание, что пример работает только для сущностей с одинаковым значением PartitionKey.

    azure_table_service = Azure::TableService.new
    batch = Azure::Storage::Table::Batch.new("testtable", 
      "test-partition-key") do
      insert "2", { "content" => "new content 2" }
      insert "3", { "content" => "new content 3" }
    end
    results = azure_table_service.execute_batch(batch)

## <span id="how-to-query-for-an-entity"></span></a>Практическое руководство. Запрос сущности

Для запроса сущности в таблице используйте метод **get\_entity()**, передав имя таблицы, **PartitionKey** и **RowKey**.

    result = azure_table_service.get_entity("testtable", "test-partition-key", 
      "1")

## <span id="how-to-query-a-set-of-entities"></span></a>Практическое руководство. Запрос набора сущностей

Для запроса набора сущностей в таблице создайте хэш-объект запроса и используйте метод **query\_entities()**. В следующем примере показано, как получить все сущности с одним значением **PartitionKey**:

    query = { :filter => "PartitionKey eq 'test-partition-key'" }
    result, token = azure_table_service.query_entities("testtable", query)

**Обратите внимание,** что если результирующий набор слишком велик и не может быть возвращен в одном запросе, возвращается маркер продолжения, который можно использовать для извлечения последующих страниц.

## <span id="how-to-query-a-subset-of-entity-properties"></span></a>Практическое руководство. Запрос подмножества свойств сущности

Запрос к таблице может получить лишь несколько свойств сущности. Этот метод, который называется "проекцией", снижает потребление пропускной способности и может повысить производительность запросов, особенно для крупных сущностей. Используйте предложение select и передайте имена свойств, которые необходимо передать клиенту.

    query = { :filter => "PartitionKey eq 'test-partition-key'", 
      :select => ["content"] }
    result, token = azure_table_service.query_entities("testtable", query)

## <span id="how-to-delete-an-entity"></span></a>Практическое руководство. Удаление сущности

Для удаления сущности используйте метод **delete\_entity()**. Необходимо передать имя таблицы, содержащей сущность, а также свойства PartitionKey и RowKey сущности.

        azure_table_service.delete_entity("testtable", "test-partition-key", "1")

## <span id="how-to-delete-a-table"></span></a>Практическое руководство. Удаление таблицы

Для удаления таблицы используйте метод **delete\_table()** и передайте имя таблицы, которую нужно удалить.

        azure_table_service.delete_table("testtable")

## <span id="next-steps"></span></a> Дальнейшие действия

Вы изучили основные сведения о табличном хранилище. Дополнительные сведения о более сложных задачах по использованию хранилища можно найти по следующим ссылкам.

-   См. справочник MSDN: [Хранение данных и доступ к ним в Azure][Хранение данных и доступ к ним в Azure]
-   Посетите [блог команды разработчиков хранилища Azure][блог команды разработчиков хранилища Azure].
-   Посетите репозиторий [Azure SDK для Ruby][Azure SDK для Ruby] на веб-сайте GitHub

  [Дальнейшие действия]: #next-steps
  [Что такое служба таблиц?]: #what-is
  [Основные понятия]: #concepts
  [Создание учетной записи хранения Azure]: #create-a-windows-azure-storage-account
  [Создание приложения Ruby]: #create-a-ruby-application
  [Настройка приложения для доступа к хранилищу]: #configure-your-application-to-access-storage
  [Настройка подключения к хранилищу Azure]: #setup-a-windows-azure-storage-connection
  [Практическое руководство. Создание таблицы]: #how-to-create-a-table
  [Практическое руководство. Добавление сущности в таблицу]: #how-to-add-an-entity-to-a-table
  [Практическое руководство. Обновление сущности]: #how-to-update-an-entity
  [Практическое руководство. Работа с группами сущностей]: #how-to-work-with-groups-of-entities
  [Практическое руководство. Запрос сущности]: #how-to-query-for-an-entity
  [Практическое руководство. Запрос набора сущностей]: #how-to-query-a-set-of-entities
  [Практическое руководство. Запрос подмножества свойств сущности]: #how-to-query-a-subset-of-entity-properties
  [Практическое руководство. Удаление сущности]: #how-to-delete-an-entity
  [Практическое руководство. Удаление таблицы]: #how-to-delete-a-table
  [Создание приложений Ruby в Azure]: /ru-ru/develop/ruby/tutorials/web-app-with-linux-vm/
  [портал управления Azure]: https://manage.windowsazure.com/
  [Хранение данных и доступ к ним в Azure]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/gg433040.aspx
  [блог команды разработчиков хранилища Azure]: http://blogs.msdn.com/b/windowsazurestorage/
  [Azure SDK для Ruby]: http://github.com/WindowsAzure/azure-sdk-for-ruby
