<properties 
	pageTitle="Заметки о выпуске Stream Analytics | Azure" 
	description="Заметки об общедоступном выпуске Stream Analytics" 
	services="stream-analytics" 
	documentationCenter="" 
	authors="jeffstokes72" 
	manager="paulettm" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="stream-analytics" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.workload="data-services" 
	ms.date="04/24/2015" 
	ms.author="jeffstok"/>

#Задержка в конфигурации учетной записи хранилища Azure

При первом запуске задания в Stream Analytics вам будет предложено создать новую учетную запись хранения или ввести данные уже существующей учетной записи для мониторинга заданий в Stream Analytics в соответствующем регионе. Из-за задержек в мониторинге конфигурации при создании еще одного задания в Stream Analytics в том же регионе в пределах 30 минут с момента создания первого отобразится запрос на ввод данных другой учетной записи хранения, а уже настроенная запись хранения не будет отображаться в раскрывающемся меню мониторинга учетных записей хранения. Чтобы не создавать ненужные учетные записи хранения, подождите 30 минут после создания предыдущего задания в том или ином регионе и только после этого запускайте новое задание в том же регионе.

##Обновление задания

В настоящее время Stream Analytics не поддерживает изменение определений и конфигураций текущего задания в реальном времени. Для изменения ввода, вывода, запроса, масштаба или конфигурации текущего задания следует выполнение этого задания остановить.

##Типы данных, выводимые из источника входных данных

Если инструкция **CREATE TABLE** не используется, тип входных данных определяется по входному формату, например значения всех полей из CSV-файла являются строковыми. Чтобы избежать ошибки несоответствия типов, поля должны быть явно преобразованы в правильный тип с помощью функции CAST.

##Отсутствующие поля выводятся как значения NULL

Если поле, на которое ссылается запрос, отсутствует в источнике входных данных, в выходном событии появятся значения NULL.

##Инструкция WITH должна предшествовать инструкции SELECT

В запросе инструкции SELECT должны следовать за вложенными запросами, определенными с помощью операторов WITH.

##Проблема нехватки памяти

Задание Streaming Analytics с большим допуском для событий отключений и/или сложных запросов с большим числом состояний может привести к нехватке памяти для этого задания, из-за чего это задание перезапустится. Операции запуска и остановки будут записаны в операционном журнале задания. Чтобы избежать такого варианта, следует масштабировать запрос по нескольким разделам. В новой версии данное ограничение будет снято за счет снижения производительности при выполнении задания, а не путем его перезапуска.

##Большие входные данные большого двоичного объекта без отметки времени для полезных данных могут вызвать проблемы нехватки памяти

Использование больших файлов из хранилища больших двоичных объектов может приводить к сбою задания Stream Analytics, если поле timestamp не задано с помощью инструкции TIMESTAMP BY. Чтобы избежать этой проблемы, не превышайте предельный размер большого двоичного объекта в 10 МБ.

##Ограничение по объему событий базы данных SQL

При использовании базы данных SQL в качестве места назначения выходных данных большой объем выходных данных может привести к тому, что задание Stream Analytics превысит время ожидания. Для решения этой проблемы следует либо снизить объем выходных данных с помощью статистических выражений или операторов фильтрации, либо выбрать хранилище больших двоичных объектов или концентратор событий в качестве целевого объекта выходных данных.

##Наборы данных PowerBI могут содержать только одну таблицу

PowerBI не поддерживает несколько таблиц в заданном наборе данных.

## Получение справки
За дополнительной помощью обращайтесь на наш [форум Azure Stream Analytics](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=AzureStreamAnalytics).

## Дальнейшие действия

- [Введение в Azure Stream Analytics](stream-analytics-introduction.md)
- [Приступая к работе с Azure Stream Analytics](stream.analytics.get.started.md)
- [Задания по масштабированию в Azure Stream Analytics](stream-analytics-scale-jobs.md)
- [Справочник по языку запросов Azure Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn834998.aspx)
- [Справочник по REST API для управления Azure Stream Analytics](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn835031.aspx)

<!--HONumber=52-->
