<properties 
   pageTitle="Проверка параметров диспетчера трафика"
   description="В этой статье вы узнаете, как проверять параметры диспетчера трафика."
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="02/27/2015"
   ms.author="cherylmc" />

# Проверка параметров диспетчера трафика

Лучший способ проверить параметры диспетчера трафика - это настроить несколько клиентов, а затем выключать в профиле за раз по одной конечной точке, состоящей из облачных служб и веб-сайтов. Чтобы проверить свой профиль диспетчера трафика, воспользуйтесь советами, приведенными ниже.

## Базовые шаги проверки

- **Задайте очень низкое значение срока жизни DNS** (например, 30 секунд), чтобы изменения распространились быстро.
- **Определите IP-адреса облачных служб Azure и веб-сайтов** в проверяемом профиле.
- **Воспользуйтесь средствами, с помощью которых можно разрешить DNS-имя в IP-адрес** и отобразить этот адрес. Это дает возможность проверить, разрешается ли доменное имя компании в IP-адреса конечных точек в профиле. Они должны разрешаться в соответствии с методом балансировки нагрузки, который указан для профиля диспетчера трафика. На компьютере под управлением Windows вы можете использовать средство Nslookup.exe из обычной командной строки или командной строки Windows PowerShell. Другие общедоступные средства, позволяющие находить IP-адреса, доступны также в Интернете.

### Проверка профиля диспетчера трафика при помощи nslookup

1. Откройте с правами администратора обычную командную строку или командную строку Windows PowerShell.
2. Введите `ipconfig /flushdns` для очистки кэша сопоставителя DNS.
3. Введите команду `nslookup <your Traffic Manager domain name>`. Например, доменное имя с префиксом *myapp.contoso* проверяет такая команда:
    nslookup myapp.contoso.trafficmanager.net
   Ниже показан типичный результат.
   - DNS-имя и IP-адрес DNS-сервера, к которому осуществляется доступ, чтобы разрешить это доменное имя диспетчера трафика.
   - Доменное имя диспетчера трафика, введенное в командной строке после команды nslookup и IP-адреса, в который разрешается домен диспетчера трафика. Важно проверить и этот второй IP-адрес. Он должен соответствовать общедоступному виртуальному IP-адресу одной из облачных служб или веб-сайтов в проверяемом профиле диспетчера трафика.

## Проверка методов балансировки нагрузки

### Проверка метода отказоустойчивой балансировки нагрузки

1. Оставьте все конечные точки включенными.
2. Используйте один клиент.
3. Запросите разрешение DNS для доменного имени компании с помощью средства Nslookup.exe или подобной служебной программы.
4. Убедитесь, что разрешенный IP-адрес, который вы получили, относится к основной конечной точке.
5. Отключите основную конечную точку или удалите файл мониторинга, чтобы диспетчер трафика считал, что эта точка не работает.
6. Ждите в течение срока жизни DNS, заданного в профиле диспетчера трафика, и еще 2 минуты. Например если срок жизни DNS составляет 300 секунд (5 минут), необходимо подождать 7 минут.
7. Очистите кэш DNS-клиента и запросите разрешение DNS. В Windows можно очистить кэш DNS, выполнив из обычной командной строки или командной строки Windows PowerShell команду ipconfig/flushdns.
8. Убедитесь, что полученный IP-адрес относится к дополнительной конечной точке.
9. Повторите процедуру, отключив дополнительную конечную точку, затем - третью и т. д. Каждый раз проверяйте, что после разрешения DNS возвращается IP-адрес следующей конечной точки в списке. Когда все конечные точки будут отключены, вы снова должны получить IP-адрес основной конечной точки.

### Проверка метода балансировки нагрузки с циклическим перебором

1. Оставьте все конечные точки включенными.
2. Используйте один клиент.
3. Запросите разрешение DNS для домена компании с помощью средства Nslookup.exe или подобной служебной программы.
4. Убедитесь, что полученный IP-адрес соответствует указанному в списке.
5. Очистите кэш клиента DNS и повторяйте шаги 3 и 4 снова и снова. Должны отобразиться разные IP-адреса, возвращенные для каждой из конечных точек. Затем этот процесс повторится.

### Проверка метода балансировки нагрузки по производительности

Для эффективной проверки метода балансировки нагрузки по производительности необходимо, чтобы клиенты находились в различных частях мира. В системе Azure можно создать клиенты, которые будут пытаться вызывать ваши службы через доменное имя компании. А если вы работаете в глобальной компании, вы можете удаленно войти в клиенты, которые находятся в других частях света, и выполнить проверку из них.

Есть бесплатные веб-службы проверки и поиска DNS. Некоторые из них позволяют проверить разрешение DNS-имен из различных расположений. Введите, например, поисковый запрос "поиск DNS". Кроме того, чтобы убедиться, что профили распределяют трафик надлежащим образом, вы можете использовать решения сторонних производителей наподобие Gomez или Keynote.

## См. также

[О методах балансировки нагрузки диспетчера трафика](traffic-manager-load-balancing-methods.md)

[Задачи настройки диспетчера трафика](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)

[Обзор диспетчера трафика](traffic-manager-overview.md)

[Облачные службы](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=314074)

[Веб-сайты](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393327)

[Операции, относящиеся к диспетчеру трафика (справочник по API-интерфейсу REST)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=313584)


<!--HONumber=49-->