<properties urlDisplayName="Install software on VM" pageTitle="Установка программного обеспечения на виртуальной машине Linux &mdash; Azure" metaKeywords="" description="Узнайте, как установить программное обеспечение на виртуальной машине Linux в Azure с помощью CentOS/Red Hat или Ubuntu." metaCanonical="" services="virtual-machines" documentationCenter="" title="Установка программного обеспечения на виртуальной машине Linux в Azure" authors="timlt" solutions="" manager="timlt" editor="" />

<tags ms.service="virtual-machines" ms.workload="infrastructure-services" ms.tgt_pltfrm="vm-linux" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="timlt" />

# Установка программного обеспечения на виртуальной машине Linux в Azure

Чаще всего для установки программного обеспечения дистрибутивы Linux используют программные "пакеты". Для управления этими пакетами обычно используется набор команд, таких как `apt` или `yum`. Также вы можете установить программы без пакета, например с помощью *tarball* из исходного кода.

Мы будет рассматривать использование диспетчеров пакетов для нескольких наиболее распространенных дистрибутивов Linux. Конкретные действия будут зависеть от используемого дистрибутива Linux.

**Примечание.** В зависимости от настройки среды может потребоваться выполнять эти команды с привилегиями корня (через `sudo`).

## CentOS и Red Hat

CentOS предоставляет `yum` для управления пакетами. С помощью этого инструмента можно установить, удалить, обновить, перечислить установленные пакеты и выполнить многие другие действия. Синтаксис этих команд см. ниже.

### Установка

Будет выполнена установка пакета, а также всех тех пакетов, от которых он зависит. Из-за зависимостей может быть установлено несколько пакетов.

    yum install [package name]

### Удаление

Пакет будет удален с компьютера. Помните, что зависимости при этом не удаляются.

    yum remove [package name]

### Обновление

Будет выполнено обновление пакета до последней версии. Перед обновлением пакет должен быть установлен.

    yum update [package name]

### Вывод списка установленных пакетов

Отобразится список всех пакетов, установленных на вашем компьютере.

    yum list installed

## Ubuntu

Ubuntu предоставляет `apt` (расширенный инструмент упаковки) для управления пакетами. С помощью этого инструмента можно установить, удалить, обновить, перечислить установленные пакеты и выполнить многие другие действия. Синтаксис этих команд см. ниже.

### Установка

Будет выполнена установка пакета, а также всех тех пакетов, от которых он зависит. Из-за зависимостей может быть установлено несколько пакетов.

    apt-get install [package name]

### Удаление

Пакет будет удален с компьютера. Помните, что зависимости при этом не удаляются.

    apt-get remove [package name]

### Обновление

Для обновления до новой версии вам необходимо будет использовать две команды: одну для обновления индекса пакетов, а другую для обновления пакетов. Выполните следующую команду для обновления индекса пакетов:

    apt-get update

После обновления индекса пакетов выполните следующую команду для обновления пакетов:

    apt-get upgrade
