<properties title="Security offerings for Azure Virtual Machines" pageTitle="Security offerings for Azure Virtual Machines" description="Quick overview of key security features for Azure VMs and links to details" metaKeywords="" services="virtual machines" solutions="" documentationCenter="" authors="kathydav" videoId="" scriptId="" />

<tags ms.service="virtual-machines" ms.workload="infrastructure-services" ms.tgt_pltfrm="vm-multiple" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="kathydav"></tags>

# Предложения в области безопасности для виртуальных машин Azure

Задачи безопасности и настройка виртуальных машин Azure по большей части аналогичны таковым для других виртуальных машин и физических компьютеров. Сюда входят такие основы, как использование надежных паролей, неиспользование хорошо известных имен пользователей, а также установка политики и расписания обновлений операционной системы и приложений. Кроме того, мы рекомендуем следующие методики и предоставляем компоненты, которые можно использовать для их реализации.

-   Запуск антивирусного и антивредоносного ПО.

-   Использование сетевых списков управления доступом (ACL) в конечных точках.

## Запуск антивирусного и антивредоносного ПО

Azure предлагает несколько вариантов решений для защиты от вирусов и вредоносных программ, но вы должны будете управлять ими. Например, необходимо решать, когда запускать сканирование и устанавливать дополнения. Антивирусную поддержку можно добавлять при создании виртуальной машины или позднее. В настоящее время предлагается три решения в качестве модулей безопасности, которые можно устанавливать как на новых, так и на существующих виртуальных машинах.

-   [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Azure][Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Azure]
-   [Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Azure][Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Azure]
-   [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure][Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure]

## Использование сетевых списков управления доступом (ACL) в конечных точках

Сетевые списки управления доступом (ACL) позволяют выборочно разрешать или отклонять входящий трафик в конечной точке виртуальной машины. Эта возможность фильтрации пакетов обеспечивает дополнительный уровень безопасности. Дополнительные сведения о том, как это работает, и ссылки на инструкции см. в статье [О сетевых списках управления доступом (ACL)][О сетевых списках управления доступом (ACL)].

  [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404207
  [Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404206
  [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure]: http://azure.microsoft.com/blog/2014/05/13/deploying-antimalware-solutions-on-azure-virtual-machines/
  [О сетевых списках управления доступом (ACL)]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506655
