<properties urlDisplayName="Create a virtual machine" pageTitle="Создание виртуальной машины под управлением Linux в Azure" metaKeywords="Azure Linux vm, Linux vm" description="Узнайте, как создать виртуальную машину Azure с ОС Linux с помощью образа из Azure. " metaCanonical="" services="virtual-machines" documentationCenter="" title="" authors="kathydav" solutions="" manager="timlt" editor="tysonn" />

<tags ms.service="virtual-machines" ms.workload="infrastructure-services" ms.tgt_pltfrm="vm-linux" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="10/9/2014" ms.author="kathydav" />

# Создание виртуальной машины с ОС Linux

Вы можете легко создать виртуальную машину, работающую под управлением ОС Linux, с помощью коллекции образов на портале управления Azure. В этом руководстве описан этот процесс и предполагается, что у вас нет опыта работы с Azure.

> [WACOM.NOTE] Хотя для прохождения этого руководства не требуется опыт работы с виртуальными машинами Azure, вам необходима учетная запись Azure. Вы можете создать бесплатную пробную учетную запись всего за несколько минут. Подробную информацию см. в разделе [Создание учетной записи Azure][Создание учетной записи Azure].

Темы, рассматриваемые в этом руководстве:

-   [Виртуальные машины в Azure][Виртуальные машины в Azure]
-   [Создание виртуальной машины][Создание виртуальной машины]
-   [Как войти в систему на виртуальной машине после ее создания][Как войти в систему на виртуальной машине после ее создания]
-   [Как присоединить диск данных к новой виртуальной машине][Как присоединить диск данных к новой виртуальной машине]

**Важно!** В этом учебнике рассматривается создание виртуальной машины, не подключенной к виртуальной сети. Если требуется использовать виртуальную машину по виртуальной сети, при создании виртуальной машины обязательно укажите виртуальную сеть. Дополнительные сведения о виртуальных сетях см. в разделе [Обзор виртуальных сетей Azure][Обзор виртуальных сетей Azure].

## <span id="virtualmachine"></span> </a>Сведения о виртуальных машинах в Azure

Виртуальная машина в Azure — это сервер в облаке, которым вы можете управлять. После создания виртуальной машины в Azure ее можно удалять и создавать заново каждый раз, когда потребуется. Доступ к виртуальной машине осуществляется так же, как к серверу в вашем офисе. Файлы виртуального жесткого диска (VHD) используются для создания виртуальной машины. Для виртуальной машины используются следующие типы виртуальных жестких дисков:

-   **Образ** — это виртуальный жесткий диск, используемый в качестве шаблона для создания новой виртуальной машины. Образ — это шаблон, так как в отличие от работающей виртуальной машины, у него нет определенных параметров, таких как имя компьютера и параметры учетной записи пользователя. При создании виртуальной машины из образа диск операционной системы для новой виртуальной машины создается автоматически.
-   **Диск** — это виртуальный жесткий диск, который можно установить и использовать как диск с установленной операционной системой. После подготовки образ становится диском. Диск всегда создается при использовании образа для создания виртуальной машины. Любой виртуальный жесткий диск, присоединенный к виртуальному оборудованию и работающий как служба, является диском

Для создания виртуальной машины с помощью образа доступны следующие параметры:

-   Создание виртуальной машины с помощью образа, который предоставляется в коллекции образов на портале управления Azure.
-   Создание и отправка VHD-файла с образом в Azure и затем создание виртуальной машины с помощью образа. Дополнительные сведения о создании и передаче пользовательского образа см. в разделе [Создание и передача виртуального жесткого диска, содержащего операционную систему Linux][Создание и передача виртуального жесткого диска, содержащего операционную систему Linux].

Каждая виртуальная машина находится в облачной службе либо сама по себе, либо она сгруппирована с другими виртуальными машинами. Виртуальные машины можно разместить в одной облачной службе для обеспечения связи между виртуальными машинами, для балансировки нагрузки трафика между виртуальными машинами и поддержки высокой доступности машин. Дополнительные сведения об облачных службах и виртуальных машинах см. в разделе "Модели выполнения" руководства [Знакомство с Azure][Знакомство с Azure].

## <span id="custommachine"></span> </a>Создание виртуальной машины

Для создания виртуальной машины в этом руководстве используется метод **Из коллекции**, поскольку он предоставляет больше вариантов по сравнению с методом **Быстрое создание**. Вы можете выбрать подключенные ресурсы, DNS-имя и подключение к сети, если это необходимо.

[WACOM.INCLUDE [виртуальные-машины-создание-LinuxVM](../includes/virtual-machines-create-LinuxVM.md)]

[WACOM.INCLUDE [виртуальные-машины-Linux-руководство-вход-подключение-диска](../includes/virtual-machines-Linux-tutorial-log-on-attach-disk.md)]

## Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше о Linux в Azure, см. следующие статьи:

-   [Введение в Linux в Azure][Введение в Linux в Azure]

-   [Использование средств командной строки Azure для Mac и Linux][Использование средств командной строки Azure для Mac и Linux]

-   [Сведения о параметрах конфигурации виртуальной машины Azure][Сведения о параметрах конфигурации виртуальной машины Azure]

  [Создание учетной записи Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/develop/php/tutorials/create-a-windows-azure-account/
  [Виртуальные машины в Azure]: #virtualmachine
  [Создание виртуальной машины]: #custommachine
  [Как войти в систему на виртуальной машине после ее создания]: #logon
  [Как присоединить диск данных к новой виртуальной машине]: #attachdisk
  [Обзор виртуальных сетей Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=294063
  [Создание и передача виртуального жесткого диска, содержащего операционную систему Linux]: /ru-ru/manage/linux/common-tasks/upload-a-vhd/
  [Знакомство с Azure]: http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=311926
  [Введение в Linux в Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/introduction-linux/
  [Использование средств командной строки Azure для Mac и Linux]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/xplat-cli/
  [Сведения о параметрах конфигурации виртуальной машины Azure]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn763935.aspx
