<properties 
   pageTitle="Создать виртуальную сеть" 
   description="Выполните следующие шаги, позволяющие без труда создать базовую виртуальную сеть." 
   services="virtual-network" 
   documentationCenter="" 
   authors="cherylmc" 
   manager="adinah" 
   editor="tysonn"/>

<tags
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services" 
   ms.date="02/20/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

# Создать виртуальную сеть 



При создании виртуальной сети ваши службы и виртуальные машины могут безопасно обмениваться данными друг с другом без необходимости делать это через Интернет. Создание выделенной виртуальной сети только для облака - это довольно простой и быстрый процесс. Так как виртуальная сеть только для облака не предназначена для подключений между организациями, не требуется приобретать и настраивать VPN-устройство или сертификаты аутентификации. 

После создания виртуальной сети можно добавлять в нее новые виртуальные машины и экземпляры PaaS. Обратите внимание, что при использовании портала управления для создания виртуальных машин необходимо выбрать параметр **Из коллекции**, чтобы можно было указать виртуальную сеть. Это важно, так как нельзя вернуться назад и поместить виртуальную машину в виртуальную сеть после создания виртуальной машины.

[Azure Note] **Используйте эту процедуру для создания выделенной виртуальной сети только для облака.** Так как при создании распределенной конфигурации возрастает сложность, не используйте эту процедуру для создания виртуальной сети, которая позднее будет подключена к вашей локальной сети. Если требуется создать безопасное распределенное подключение между Azure и локальной сетью, информацию об этом см. в разделе [Информация о безопасной сети для нескольких организаций](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn133798.aspx).

## <a name="CreateyourVNet">Создание виртуальной сети</a>

1. Выполните вход в **портал управления**.
2. В нижнем левом углу экрана нажмите кнопку **Создать**. В области навигации нажмите **Сетевые службы**, а затем **Виртуальная сеть**. Нажмите кнопку **Настраиваемое создание** для запуска мастера настройки.
3. На странице **Сведения о виртуальной сети** укажите следующие сведения и нажмите кнопку "Далее" в правом нижнем углу. Дополнительную информацию о настройке параметров на странице сведений см. в пункте **Информация о виртуальной сети** раздела [Информация о настройке виртуальной сети с использованием портала управления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156074.aspx).
	-  **Имя** - выберите имя виртуальной сети. Это имя виртуальной сети будет использоваться при развертывании виртуальных машин и служб, поэтому не рекомендуется создавать слишком сложное имя.

	-  **Расположение** - выберите регион в раскрывающемся списке. Виртуальная сеть будет создана в центре обработки данных Azure, который расположен в указанном регионе.



4. Не вносите никаких изменений на странице **DNS-серверы и подключение VPN**. Просто перейдите к следующей странице, щелкнув стрелку. По умолчанию Azure обеспечивает базовое разрешение имен для вашей виртуальной сети. Возможно, ваши требования к разрешению имен более сложные, чем те, которые могут быть обработаны базовым разрешением имен Azure. В таком случае можно позднее добавить виртуальную машину, выполняющую DNS в вашей виртуальной сети. Дополнительную информацию о разрешении имен в Azure и DNS см. в разделе [Разрешение имен](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156088.aspx). 
5. На странице **Адресные пространства виртуальной сети** вводится адресное пространство, которое планируется использовать для данной виртуальной сети. Пока не потребуется определенный диапазон внутренних IP-адресов для ваших виртуальных машин или пока вы не захотите создать особую подсеть для виртуальных машин, которые будут получать статический выделенный IP-адрес (DIP), нет необходимости вносить какие-либо изменения на этой странице. Если требуется создать несколько подсетей, это можно сделать на данной странице, нажав кнопку **Добавить подсеть**. Дополнительную информацию о настройке параметров на странице сведений см. в пункте **Информация о виртуальной сети** раздела [Информация о настройке виртуальной сети с использованием портала управления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156074.aspx).

	-  Дополнительную информацию о настройке параметров на странице сведений см. в пункте **Информация о виртуальной сети** раздела [Информация о настройке виртуальной сети с использованием портала управления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156074.aspx).
	-  Так как вы не собираетесь подключать эту частную виртуальную сеть к своей локальной сети с помощью распределенной конфигурации VPN, нет необходимости в координации этих параметров с существующими локальными диапазонами сетевых IP-адресов. Если вы думаете, что позднее вам может потребоваться создать распределенную конфигурацию, то придется координировать адресные пространства с диапазонами, уже существующими на локальном сайте, сейчас, чтобы исключить проблемы маршрутизации. Изменение диапазонов позднее может оказаться несколько затруднительным и может часто приводить к необходимости повторного развертывания вашей


6. Установите флажок в левом правом углу страницы "Адресные пространства виртуальной сети", после чего начнется создание виртуальной сети. После создания виртуальной сети на странице сетей портала управления будет показано состояние "Создана".
7. После создания виртуальной сети можно приступить к развертыванию в виртуальной сети. Например, если вам требуется развернуть виртуальную машину в виртуальной сети, см. информацию об этом в разделе [Добавление виртуальной машины в виртуальную сеть](http://www.windowsazure.com/manage/services/networking/add-a-vm-to-a-virtual-network/). Обязательно выберите параметр **Из коллекции** при создании новой виртуальной машины, чтобы выбрать вашу виртуальную сеть. Обратите внимание, что если существующие виртуальные машины и экземпляры PaaS уже развернуты, их нельзя просто так переместить в новую виртуальную сеть. Это связано с тем, что необходимые параметры сетевой конфигурации настраиваются во время развертывания. Их следует повторно развернуть в новой виртуальной сети.



## Дальнейшие действия
-  [Технический обзор виртуальной сети](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj156007.aspx)

 
-  [Добавление виртуальной машины в виртуальную сеть](http://www.windowsazure.com/manage/services/networking/add-a-vm-to-a-virtual-network/)

-  [Часто задаваемые вопросы по виртуальной сети](http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn133803.aspx)

-  [Настройка виртуальной сети с помощью файлов конфигурации сети](http://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-networks-using-network-configuration-file/)

-  [Обзор механизма разрешения имен Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248097)
 



<!--HONumber=47-->
