<properties 
	pageTitle="Создание и передача виртуального жесткого диска с операционной системой Linux в Azure" 
	description="Узнайте, как создать и передать виртуальный жесткий диск (VHD-файл) Azure, содержащий операционную систему Linux." 
	services="virtual-machines" 
	documentationCenter="" 
	authors="szarkos" 
	manager="timlt" 
	editor="tysonn"/>

<tags 
	ms.service="virtual-machines" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/13/2015" 
	ms.author="szarkos"/>


# <a id="nonendorsed"> </a>Информация о нерекомендованных дистрибутивах #

**Внимание**! Соглашение об уровне обслуживания для платформы Azure применяется для виртуальных машин с ОС Linux только в том случае, если используется один из [рекомендованных дистрибутивов](../virtual-machines-linux-endorsed-distributions). Все дистрибутивы Linux, представленные в коллекции образов Azure, - это рекомендованные дистрибутивы, уже имеющие необходимую конфигурацию.

- [Linux в Azure - рекомендованные дистрибутивы](../virtual-machines-linux-endorsed-distributions)
- [Поддержка образов Linux в Microsoft Azure](http://support2.microsoft.com/kb/2941892)

Все дистрибутивы, работающие в Azure, должны соответствовать ряду предварительных требований для правильной работы на платформе.  Эта статья далеко не исчерпывающая, так как каждый дистрибутив имеет свои отличия; вполне возможно, что даже при соблюдении всех изложенных ниже критериев, необходимо будет в значительной мере настраивать используемую систему Linux для ее надлежащей работы на платформе.

Именно по этой причине мы советуем по возможности начать работу с одним из [рекомендованных дистрибутивов Linux в Azure](../linux-endorsed-distributions). В следующих статьях описывается подготовка различных рекомендованных дистрибутивов Linux, которые поддерживаются в Azure:

- **[Дистрибутивы на основе CentOS](../virtual-machines-linux-create-upload-vhd-centos)**
- **[Oracle Linux](../virtual-machines-linux-create-upload-vhd-oracle)**
- **[SLES и openSUSE](../virtual-machines-linux-create-upload-vhd-suse)**
- **[Ubuntu](../virtual-machines-linux-create-upload-vhd-ubuntu)**

Далее в этой статье приводятся общие рекомендации по работе с дистрибутивом Linux в Azure.


## <a id="linuxinstall"> </a>Общие замечания по установке Linux ##

- Более новый формат VHDX не поддерживается в Azure. Можно преобразовать диск в формат VHD с помощью диспетчера Hyper-V или командлета convert-vhd.

- При установке системы Linux рекомендуется использовать стандартные разделы, а не LVM (как правило, значение по умолчанию во многих дистрибутивах). Это позволит избежать конфликта имен LVM при клонировании виртуальных машин, особенно если диск с OC может быть подключен к другой ВМ в целях устранения неполадок.  При желании LVM или [RAID](../virtual-machines-linux-configure-raid) может использоваться на дисках данных.

- NUMA не поддерживается для виртуальных машин большего размера из-за ошибки ядра Linux в версиях ниже 2.6.37. Эта проблема влияет в основном на дистрибутивы, в которых используется исходное ядро Red Hat 2.6.32. При ручной установке агента Azure Linux (waagent) NUMA автоматически отключается в конфигурации GRUB для ядра Linux.

- Не настраивайте раздел подкачки на диске с ОС. Можно настроить агент Linux для создания файла подкачки на временном диске ресурсов.  Дополнительные сведения описаны далее.

- Все VHD-диски должны иметь размер, кратный 1 МБ.


### Установка Linux без Hyper-V ###

В некоторых случаях установщики Linux могут не включать драйверы для Hyper-V в начальный электронный диск (initrd или initramfs), если только не обнаружат, что он работает в среде Hyper-V.  При использовании другой системы виртуализации (например, Virtualbox, KVM и т. д.) для подготовки образа Linux вам может потребоваться выполнить повторную сборку initrd, чтобы убедиться, что по крайней мере модули ядра `hv_vmbus` и `hv_storvsc` доступны на начальном электронном диске.  Это известная проблема по крайней мере в системах на основе предшествующего дистрибутива Red Hat.

Механизм повторной сборки образа initrd или initramfs может отличаться в зависимости от дистрибутива. Чтобы узнать правильную процедуру для вашего дистрибутива, см. документацию по дистрибутиву или раздел поддержки.  Ниже приведен пример выполнения повторной сборки initrd с помощью программы `mkinitrd`.

Сначала создайте резервную копию существующего образа initrd:

	# cd /boot
	# sudo cp initrd-`uname -r`.img  initrd-`uname -r`.img.bak

Затем выполните повторную сборку initrd с помощью модулей ядра `hv_vmbus` и `hv_storvsc`:

	# sudo mkinitrd --preload=hv_storvsc --preload=hv_vmbus -v -f initrd-`uname -r`.img `uname -r`


### Изменение размера VHD ###

Размер виртуальной памяти образов VHD в Azure должен быть округлен до 1 МБ.  Как правило, размер VHD, созданных с помощью Hyper-V, настроен правильно.  Если виртуальный жесткий диск настроен неправильно, при попытке создать *image* из VHD-файла может появиться следующее сообщение об ошибке:

	"The VHD http://<mystorageaccount>.blob.core.windows.net/vhds/MyLinuxVM.vhd has an unsupported virtual size of 21475270656 bytes. The size must be a whole number (in MBs)."

Чтобы исправить это, вы можете изменить размер виртуальной машины с помощью консоли диспетчера Hyper-V или командлета Powershell [Resize-VHD](http://technet.microsoft.com/ library/hh848535.aspx).

Если вы работаете не в среде Windows, мы советуем использовать qemu-img, чтобы (при необходимости) преобразовать и изменить размера VHD:

 1. Изменение размера VHD с непосредственным использованием таких инструментов, как `qemu-img` или `vbox-manage`, может привести к сбою загрузки VHD.  Поэтому мы советуем сначала преобразовать VHD в образ необработанного диска.  Если образ виртуальной машины уже был создан в качестве образа необработанного диска (по умолчанию для некоторых гипервизоров, например, KVM), вы можете пропустить этот шаг:

		# qemu-img convert -f vpc -O raw MyLinuxVM.vhd MyLinuxVM.raw

 2. Рассчитайте необходимый размер образа диска, чтобы округлить размер виртуальной памяти до 1 МБ.  Это можно сделать с помощью следующего сценария оболочки Bash.  Сценарий использует "`info qemu img`" для определения виртуального размера образа диска и вычисляет размер с округлением до 1 МБ в большую сторону:

		rawdisk="MyLinuxVM.raw"
		vhddisk="MyLinuxVM.vhd"

		MB=$((1024*1024))
		size=$(qemu-img info -f raw --output json "$rawdisk" | \
		       gawk 'match($0, /"virtual-size": ([0-9]+),/, val) {print val[1]}')

		rounded_size=$((($size/$MB + 1)*$MB))
		echo "Rounded Size = $rounded_size"

 3. Измените размер необработанного диска с помощью $rounded_size, как показано в сценарии выше.
 
		# qemu-img resize MyLinuxVM.raw $rounded_size

 4. А теперь преобразуйте необработанный диск обратно в VHD с фиксированным размером памяти.

		# qemu-img convert -f raw -o subformat=fixed -O vpc MyLinuxVM.raw MyLinuxVM.vhd



## Рекомендации по ядру Linux ##

Драйверы Linux Integration Services (LIS) для Hyper-V и Azure встраиваются непосредственно в основное ядро Linux. Во многих дистрибутивах, которые включают последнюю версию ядра Linux (то есть 3.x), эти драйверы уже будут доступны, или же в ядре предоставляются их более ранние версии.  Эти ядра в основном ядре постоянно обновляются с помощью новых исправлений и функций, поэтому по возможности рекомендуется использовать [рекомендованный дистрибутив](../linux-endorsed-distributions), включающий все исправления и обновления.

Если вы работаете с одним из вариантов Red Hat Enterprise Linux версий **6.0-6.3**, вам потребуется установить последние драйверы LIS для Hyper-V. Они доступны [по этой ссылке](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=254263&clcid=0x409). Начиная с RHEL **6.4+** (и его производных вариантов), драйверы LIS уже включены в ядро. Поэтому дополнительные пакеты установки для работы этих системы в Azure не требуются.

Если необходимо собственное ядро, рекомендуется использовать одну из последних версий (то есть **3.8+**). Для дистрибутивов или поставщиков, предоставляющих собственное ядро, рекомендуется перенести драйверы LIS из основного ядра в собственное.  Даже если вы работаете с относительно свежей версией ядра, рекомендуется отслеживать исправления драйверов LIS в основном ядре и обновлять драйверы по мере необходимости. Расположение файлов исходного кода драйверов LIS указано в файле [MAINTAINERS](https://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/MAINTAINERS) в дереве исходного кода ядра Linux:

	F:	arch/x86/include/asm/mshyperv.h
	F:	arch/x86/include/uapi/asm/hyperv.h
	F:	arch/x86/kernel/cpu/mshyperv.c
	F:	drivers/hid/hid-hyperv.c
	F:	drivers/hv/
	F:	drivers/input/serio/hyperv-keyboard.c
	F:	drivers/net/hyperv/
	F:	drivers/scsi/storvsc_drv.c
	F:	drivers/video/fbdev/hyperv_fb.c
	F:	include/linux/hyperv.h
	F:	tools/hv/

Известно, что отсутствие следующих исправлений приводит к возникновению проблем на Azure, поэтому их необходимо включить в ядро. Этот список может не являться исчерпывающим и полным для всех дистрибутивов:

- [ata_piix: предоставить диски драйверам Hyper-V по умолчанию](https://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/commit/drivers/ata/ata_piix.c?id=cd006086fa5d91414d8ff9ff2b78fbb593878e3c)
- [storvsc: учитывать передаваемые пакеты в папке RESET](https://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/commit/drivers/scsi/storvsc_drv.c?id=5c1b10ab7f93d24f29b5630286e323d1c5802d5c)


## Агент Linux для Azure ##

Для правильной подготовки виртуальной машины Linux в Azure необходим [агент Linux для Azure](../virtual-machines-linux-agent-user-guide) (waagent). Вы можете получить его последнюю версию, узнать о проблемах с файлами или отправить запрос в [репозитории GitHub для агента Linux](https://github.com/Azure/WALinuxAgent).

- Агент Linux выпускается по лицензии Apache 2.0. Многие дистрибутивы уже предоставляют пакеты RPM или deb для этого агента, поэтому в некоторых случаях его можно установить и обновить с минимальными усилиями.

- Для работы агента Linux для Azure требуется Python v2.6+.

- Для агента также необходим модуль python-pyasn1. В большинстве дистрибутивов он предоставляется в виде отдельно устанавливаемого пакета.

- В некоторых случаях агент Linux для Azure может быть несовместим с NetworkManager. Многие пакеты RPM/Deb, предоставленные вместе с дистрибутивами, настраивают NetworkManager с использованием параметров, конфликтующих с пакетом waagent, поэтому это приведет к удалению NetworkManager при установке пакета агента Linux.


## Общие системные требования для Linux ##

- Измените строку загрузки ядра в GRUB или GRUB2 для включения следующих параметров: Это также гарантирует отправку всех сообщений консоли на первый последовательный порт, что может помочь технической поддержке Azure в плане отладки:

		console=ttyS0 earlyprintk=ttyS0 rootdelay=300

	Это также гарантирует отправку всех сообщений консоли на первый последовательный порт, что может помочь технической поддержке Azure в плане отладки.

	Помимо вышесказанного, рекомендуется удалить следующие параметры, если они существуют:

		rhgb quiet crashkernel=auto

	Графическая и "тихая" загрузка бесполезны в облачной среде, в которой нам нужно, чтобы все журналы отправлялись на последовательный порт.

	При желании можно настроить параметр `crashkernel`, однако учитывайте, что он сокращает объем доступной памяти в виртуальной машине на 128 МБ или более, что может оказаться проблемой в виртуальных машинах небольшого размера.

- Установка агента Linux для Azure

	Агент Linux для Azure необходим для подготовки образа Linux в Azure.  Во многих дистрибутивах агент предоставляется в виде пакета RPM или Deb (пакет обычно называется  'WALinuxAgent' или  'walinuxagent').  Агент также можно установить вручную, как описано в [руководстве по агенту Linux](../virtual-machines-linux-agent-user-guide).

- Убедитесь, что SSH-сервер установлен и настроен для включения во время загрузки.  Обычно это сделано по умолчанию.

- Не создавайте пространство подкачки на диске с ОС

	Агент Linux для Azure может автоматически настраивать пространство подкачки с использованием диска на локальном ресурсе, подключенном к виртуальной машине после подготовки для работы в среде Azure. Следует отметить, что диск ресурсов является *temporary* и должен быть очищен при отзыве виртуальной машины. После установки агента Linux для Azure (см. предыдущий шаг) измените следующие параметры в /etc/waagent.conf соответствующим образом:

		ResourceDisk.Format=y
		ResourceDisk.Filesystem=ext4
		ResourceDisk.MountPoint=/mnt/resource
		ResourceDisk.EnableSwap=y
		ResourceDisk.SwapSizeMB=2048    ## NOTE: set this to whatever you need it to be.

- В "/etc/sudoers" закомментируйте или удалите следующие строки, если они существуют:

		Defaults targetpw
		ALL    ALL=(ALL) ALL

- На последнем этапе выполните следующие команды, чтобы отозвать виртуальную машину:

		# sudo waagent -force -deprovision
		# export HISTSIZE=0
		# logout

- Затем необходимо завершить работу виртуальной машины и передать виртуальный жесткий диск в Azure.



<!--HONumber=45--> 
