---
title: Обновление проектов до текущей версии инструментов Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения об обновлении проекта Azure в Visual Studio до текущей версии инструментов Azure
services: visual-studio-online
author: ghogen
manager: douge
assetId: 1d64070a-078d-468a-87f4-e6715de6475f
ms.prod: visual-studio-dev15
ms.technology: vs-azure
ms.workload: azure
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/18/2016
ms.author: ghogen
ms.openlocfilehash: 738c9d12beed6ba73872d520cb16bd3a6c813a35
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31791398"
---
# <a name="how-to-upgrade-projects-to-the-current-version-of-the-azure-tools-for-visual-studio"></a>Обновление проектов до текущей версии инструментов Azure для Visual Studio
## <a name="overview"></a>Обзор
После установки текущего выпуска инструментов Azure (или предыдущего выпуска, который новее, чем 1.6) все проекты, созданные с помощью инструментов Azure, выпущенных до версии 1.6 (ноябрь 2011 г.), будут автоматически обновлены сразу же после их открытия. Если вы создавали проекты с помощью версии 1.6 (ноябрь 2011 г.) этих инструментов и эта версия у вас по-прежнему установлена, вы можете открывать такие проекты в старой версии и решить позже, следует ли их обновлять.

## <a name="how-your-project-changes-when-you-upgrade-it"></a>Изменение проекта при его обновлении
Если проект обновляется автоматически или вы указали, что его следует обновить, проект будет модифицирован для работы с текущими версиями определенных сборок, а также в нем изменятся некоторые свойства, описанные в этом разделе. Если проект требует других изменений для обеспечения совместимости с более новой версией инструментов, такие изменения необходимо внести вручную.

* Файл web.config для веб-ролей и файл app.config для рабочих ролей обновляются для обращения к более новой версии Microsoft.WindowsAzure.Diagnostics.DiagnosticMonitoirTraceListener.dll.
* Сборки Microsoft.WindowsAzure.StorageClient.dll, Microsoft.WindowsAzure.Diagnostics.dll и Microsoft.WindowsAzure.ServiceRuntime.dll обновляются до новых версий.
* Профили публикации, которые хранились в файле проекта Azure (.ccproj), перемещаются в отдельный файл с расширением .azurePubXml, расположенный в подкаталоге **Publish** .
* Некоторые свойства в профиле публикации обновляются для поддержки новых и измененных функций. Свойство **AllowUpgrade** заменяется свойством **DeploymentReplacementMethod**, так как развернутую облачную службу можно обновлять одновременно или поступательно.
* Добавляется свойство **UseIISExpressByDefault** , для которого устанавливается значение false, чтобы веб-сервер, используемый для отладки, не изменялся автоматически с Internet Information Services (IIS) на IIS Express. IIS Express — это веб-сервер по умолчанию для проектов, создаваемых с помощью новых версий инструментов.
* Если Azure Caching размещается в одной или нескольких ролях вашего проекта, при обновлении проекта некоторые свойства в конфигурации службы (CSCFG-файле) и определении службы (CSDEF-файле) изменяются. Если в проекте используется пакет кэширования Azure Caching NuGet, проект обновляется до последней версии пакета. Откройте файл web.config и убедитесь, что конфигурация клиента поддерживалась должным образом в процессе обновления. Если ссылки на клиентские сборки Azure Caching добавлены без использования пакета NuGet, эти сборки не будут обновляться. Необходимо вручную обновить такие ссылки до новых версий.

> [!IMPORTANT]
> Для проектов F# необходимо вручную обновить ссылки на сборки Azure, чтобы они обращались к более новым версиям таких сборок.
> 
> 

### <a name="how-to-upgrade-an-azure-project-to-the-current-release"></a>Обновление проекта Azure до текущего выпуска
1. Установите текущую версию инструментов Azure в установленной системе Visual Studio, которую планируется использовать для обновленного проекта, а затем откройте проект, который требуется обновить. Если проект создан с помощью инструментов Azure, выпущенных до версии 1.6 (ноябрь 2011 г.), проект автоматически обновится до текущей версии. Если проект был создан с помощью выпуска за ноябрь 2011 г. и этот выпуск все еще установлен, проект откроется в этом выпуске.
2. В обозревателе решений откройте контекстное меню узла проекта, выберите **Свойства**, а затем в отобразившемся диалоговом окне выберите вкладку **Приложение**.
   
    На вкладке **Приложение** отображается версия инструментов, связанная с проектом. Если отображается текущая версия инструментов Azure, проект уже обновлен. Если вы установили более новую версию инструментов, чем та, которая отображается на вкладке, появится кнопка **Обновление** .
3. Нажмите кнопку **Обновление** , чтобы обновить проект до текущей версии инструментов.
4. Выполните сборку проекта, а затем исправьте все ошибки, возникающие в результате изменения API. Сведения об изменении кода для новой версии см. в документации к конкретному API.

