---
title: "Создание проекта Azure в Visual Studio | Документация Майкрософт"
description: "Создание проекта Azure в Visual Studio"
services: visual-studio-online
documentationcenter: na
author: TomArcher
manager: douge
editor: 
ms.assetid: ec580df7-3dcc-45a9-a1d9-8c110678dfb5
ms.service: multiple
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/11/2016
ms.author: tarcher
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: d933117cf513436e04c79a335998f2ddba848dc4


---
# <a name="creating-an-azure-project-with-visual-studio"></a>Создание проекта Azure в Visual Studio
Средства Azure для Visual Studio предоставляют шаблон, который позволяет создавать облачные службы для Azure. Средства также помогают настраивать облачные службы, выполнять их отладку и развертывать их в Azure.

Решение Azure для облачных служб содержит следующие типы проектов:

* **Проект Azure**
  
    Проект Azure связан с проектами ролей в решении. Он включает определение службы и файлы конфигурации службы. Файл определения службы определяет параметры среды выполнения для приложения, в том числе требуемые роли, конечные точки и размер виртуальной машины. Файл конфигурации службы задает количество выполняемых экземпляров роли, а также значения параметров, определенных для роли. Дополнительные сведения об этих параметрах см. в разделе [Настройка ролей для облачной службы Azure в среде Visual Studio](vs-azure-tools-configure-roles-for-cloud-service.md).
* **Проект веб-роли**
  
    Рабочая роль выполняет фоновую обработку. Рабочая роль может взаимодействовать со службами хранилища и другими веб-службами. Рабочая роль может иметь любое количество конечных точек HTTP, HTTPS или TCP.
  
  * **Веб-роль ASP.NET**— для построения приложений ASP.NET с помощью веб-интерфейса
  * **Веб-роль ASP.NET MVC5**
  * **Веб-роль ASP.NET MVC4**
  * **Веб-роль ASP.NET MVC3**
  * **Веб-роль службы WCF**(для построения службы WCF)
  * **Веб-роль бизнес-приложений Silverlight** (требуется Visual Studio 2012)
* **Рабочая роль кэша**
  
    Роль, предоставляющая приложению выделенный кэш.
* **Рабочая роль с очередью служебной шины**
  
    Очередь служебной шины, предоставляющая функциональность очередей сообщений для взаимодействия с рабочим процессом. Дополнительные сведения см. в статье [Как использовать очереди служебной шины](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=260560).

## <a name="to-create-an-azure-cloud-service-project-in-visual-studio"></a>Чтобы создать проект облачной службы в Visual Studio:
1. Запустите Microsoft Visual Studio от имени администратора.
2. В главном меню выберите **Файл**, **Создать**, **Проект**.
3. В области **Типы проектов** выберите **Облако** в узлах шаблонов проектов Visual C# или Visual Basic.
4. В области **Шаблоны** выберите **Облачная служба Azure**.
5. Укажите, какую версию платформы .NET Framework вы хотите использовать для разработки проекта.
6. Введите имя проекта, его расположение и имя решения. Нажмите кнопку **ОК** .
7. В диалоговом окне **Новый проект Azure** выберите роли, которые хотите добавить, и нажмите стрелку вправо, чтобы добавить их в решение. Вы можете добавить любое количество ролей.
8. Чтобы переименовать роль, добавленную в проект, выберите роль в диалоговом окне **Новый проект Azure** и щелкните значок **Переименовать** справа от нее. Вы также можете переименовать роль в решении после ее добавления.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


