<properties 
   pageTitle="Настройка именованных учетных данных для проверки подлинности"
	description="Настройка именованных учетных данных для проверки подлинности"
	services="visual-studio-online"
	documentationCenter="na"
	authors="kempb"
	manager="douge"
	editor="tlee"/>
<tags 
   ms.service="multiple"
	ms.devlang="multiple"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.workload="na"
	ms.date="08/24/2015"
	ms.author="kempb"/>

# Настройка именованных учетных данных для проверки подлинности

Чтобы опубликовать приложение из Visual Studio в Azure или отслеживать существующую облачную службу, необходимо предоставить учетные данные, которые Visual Studio сможет использовать для проверки подлинности запросов к Azure. Эти учетные данные можно указывать в разных разделах Visual Studio. Например, откройте контекстное меню для узла **Azure** в обозревателе сервера и выберите **Подключиться к Azure**. Во время входа в систему сведения о подписке, связанные с учетной записью Azure, будут доступны в Visual Studio, поэтому больше ничего делать не нужно.

Инструменты Azure также поддерживают прежний способ предоставления учетных данных с помощью файла подписки (файл PUBLISHSETTINGS). В этой статье описывается способ, который все еще поддерживается в пакете Azure SDK 2.2.

Для проверки подлинности в Azure необходимы два элемента данных:

- идентификатор подписки;

- действительный сертификат X.509 v3.

>[AZURE.NOTE]Длина ключа сертификата X.509 v3 должна составлять как минимум 2048 бит. Azure отклонит любой недействительный сертификат или сертификат, не соответствующий этому требованию.

Visual Studio использует идентификатор подписки вместе с данными сертификата в качестве учетных данных. Соответствующие учетные данные указываются в файле подписки (файл PUBLISHSETTINGS), который содержит открытый ключ для сертификата. Файл подписки может содержать учетные данные для нескольких подписок.

Вы можете изменить сведения о подписке в диалоговом окне **Создать/Изменить подписку**, как описано далее в этом разделе.

Если вы хотите создать сертификат самостоятельно, следуйте инструкциям в статье [Создание и передача сертификата управления для Azure](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/gg551722.aspx) и вручную загрузите сертификат на портал управления.

>[AZURE.NOTE]Эти учетные данные, которые требуются Visual Studio для управления облачными службами, не совпадают с учетными данными, необходимыми для проверки подлинности запроса к службам хранилища Azure.

## Изменение или экспорт учетных данных для проверки подлинности в Visual Studio

Вы можете настроить, изменить или экспортировать учетные данные проверки подлинности в новом диалоговом окне **Подписка**, которое появится после выполнения одного из следующих действий.

- В обозревателе сервера откройте контекстное меню для узла **Azure**, выберите **Управление подписками**, откройте вкладку **Сертификаты** и нажмите кнопку **Создать** или **Изменить**.

- Во время публикации облачной службы Azure с помощью мастера **Опубликовать приложение Azure** выберите **<Manage>** в списке **Выбор подписки**, откройте вкладку **Сертификаты**, а затем нажмите кнопку **Создать** или **Изменить**.

Следующая процедура предполагает, что диалоговое окно **Новая подписка** открыто.

### Настройка учетных данных для проверки подлинности в Visual Studio

1. Выберите сертификат в списке **Выберите существующий сертификат для аутентификации**.

1. Нажмите кнопку «Скопировать полный путь». Путь к сертификату (CER-файл) будет скопирован в буфер обмена.

    >[AZURE.IMPORTANT]Чтобы опубликовать приложение Azure из Visual Studio, необходимо передать этот сертификат на портал управления.

1. Чтобы загрузить сертификат на портал управления, выберите ссылку **Портал Azure**.

    Откроется портал управления.

1. Выберите ссылку **Портал Azure**.

    Откроется [портал управления](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=213885).

1. Войдите на портал управления с помощью учетной записи Майкрософт и нажмите кнопку **Облачные службы**.

1. Выберите интересующую вас облачную службу. Откроется страница этой службы.

1. На вкладке **Сертификаты** нажмите кнопку **Передать**.

1. Вставьте полный путь к CER-файлу, который вы только что создали, а затем введите выбранный вами пароль.

<!---HONumber=August15_HO9-->