---
title: "Настройка именованных учетных данных для аутентификации | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как указать учетные данные, которые Visual Studio сможет использовать для проверки подлинности запросов к Azure, чтобы опубликовать приложение из Visual Studio в Azure или отслеживать существующую облачную службу."
services: visual-studio-online
documentationcenter: na
author: kraigb
manager: ghogen
editor: 
ms.assetid: 61570907-42a1-40e8-bcd6-952b21a55786
ms.service: multiple
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: multiple
ms.date: 8/22/2017
ms.author: kraigb
ms.openlocfilehash: 953b1aa459ddf5b7be00b9d32432e6dda97143e1
ms.sourcegitcommit: 6699c77dcbd5f8a1a2f21fba3d0a0005ac9ed6b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/11/2017
---
# <a name="set-up-named-authentication-credentials"></a>Настройка именованных учетных данных для проверки подлинности
Чтобы опубликовать приложение из Visual Studio в Azure или отслеживать существующую облачную службу, необходимо предоставить учетные данные, которые Visual Studio сможет использовать для проверки подлинности запросов к Azure. Эти учетные данные можно указывать в разных разделах Visual Studio. Например, откройте в обозревателе сервера контекстное меню узла **Azure** и выберите **Подключиться к подписке Microsoft Azure**. Когда вы входите в систему, сведения о подписке, связанные с учетной записью Azure, становятся доступными в Visual Studio. Поэтому больше ничего делать не нужно.

Инструменты Azure также поддерживают прежний способ предоставления учетных данных: с помощью файла подписки (файла PUBLISHSETTINGS). В этой статье описывается способ, который все еще поддерживается в пакете Azure SDK 2.2.

Для проверки подлинности в Azure необходимы следующие элементы:

* идентификатор подписки;
* действительный сертификат X.509 v3.

> [!NOTE]
> Длина ключа сертификата X.509 v3 должна составлять как минимум 2048 бит. Azure отклонит любой недействительный сертификат или сертификат, не соответствующий этому требованию.
>
>

Visual Studio использует в качестве учетных данных ваш идентификатор подписки и данные сертификата. Соответствующие учетные данные указываются в файле подписки (файл PUBLISHSETTINGS), который содержит открытый ключ для сертификата. Файл подписки может содержать учетные данные нескольких подписок.

Вы можете изменить сведения о подписке в диалоговом окне **Создать подписку** или **Изменить подписку**, как описано далее в этой статье.

Если вы хотите создать сертификат самостоятельно, следуйте инструкциям в статье [Общие сведения о сертификатах для облачных служб Azure](https://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/gg551722.aspx) и вручную передайте сертификат на [классический портал Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=213885).

> [!NOTE]
> Эти учетные данные, которые требуются Visual Studio для управления облачными службами, не совпадают с учетными данными, необходимыми для проверки подлинности запроса к службам хранилища Azure.
>
>

## <a name="import-set-up-or-edit-authentication-credentials-in-visual-studio"></a>Импорт, настройка или изменение учетных данных для аутентификации в Visual Studio

1. В обозревателе сервера откройте контекстное меню для узла **Azure**, а затем выберите **Управление подписками и их фильтрация**.
2. Выберите вкладку **Сертификаты**, а затем используйте любой из следующих методов:

    * Выберите **Импорт**, чтобы открыть диалоговое окно **Импорт подписок Microsoft Azure**. В этом диалоговом окне можно скачать файл подписок для загруженной сейчас подписки. Перейдите в расположение для скачивания этого файла, а затем импортируйте его для использования при аутентификации.
    * Выберите **Создать**, чтобы открыть диалоговое окно **Создать подписку**. В нем можно настроить новую подписку для использования при проверке подлинности.
    * Выберите **Изменить** (после выбора своей активной подписки), чтобы открыть диалоговое окно **Изменить подписку**. В нем можно изменить имеющуюся подписку для использования при проверке подлинности. 

Следующая процедура предполагает, что диалоговое окно **Новая подписка** открыто.

### <a name="to-set-up-authentication-credentials-in-visual-studio"></a>Настройка учетных данных для проверки подлинности в Visual Studio
1. Выберите сертификат в списке **Выберите существующий сертификат для аутентификации**.
2. Выберите ссылку **Скопировать полный путь**. Путь к сертификату (CER-файлу) будет скопирован в буфер обмена.

   > [!IMPORTANT]
   > Чтобы опубликовать приложение Azure из Visual Studio, следует передать этот сертификат на [портал Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=525040).
   >
   >
3. Чтобы передать сертификат на портал Azure, выполните следующие действия:

   а. Откройте [портал Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=525040).
   
   b. Если отобразится запрос, войдите на портал и перейдите в раздел **Параметры** >  > **Сертификаты управления**.
   
   c. В области **Сертификаты управления** выберите **Передать**.
   
   d. Выберите подписку Azure, вставьте полный путь к только что созданному CER-файлу и выберите **Передать**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Документация по веб-приложениям](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/)
* [Развертывание приложения в службе приложений Azure](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service/app-service-deploy-local-git) 
* [Развертывание веб-заданий с помощью Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service/websites-dotnet-deploy-webjobs)
* [Создание и развертывание облачной службы](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-services/cloud-services-how-to-create-deploy-portal)