<properties linkid="create-vso-project-setup-continuous-deployment" urlDisplayName="How to create a VSO project and setup Continuous Deployment" pageTitle="How to create a Visual Studio Online team project and setup Continuous Deployment - Windows Azure" metaKeywords="Visual Studio Online create team project, continuous deployment to Azure" description="Learn how to create a Visual Studio Online team project and configure it for continuous deployment to Windows Azure." metaCanonical="" services="cloud-services, visual-studio-online" documentationCenter="" title="How to Create and Deploy a Cloud Service" authors="jimlamb" solutions="" writer="jimlamb" manager="" editor=""  />

<tags ms.service="visual-studio-online" ms.workload="tbd" ms.tgt_pltfrm="ibiza" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="jimlamb"></tags>

# Создание проекта Visual Studio Online и настройка непрерывного развертывания в Windows Azure

[WACOM.INCLUDE [отказ от ответственности][отказ от ответственности]]

На портале управления Windows Azure можно создать командный проект в Visual Studio Online и настроить веб-приложение для непрерывного развертывания на веб-сайте.

## Оглавление

-   [Создание командного проекта][Создание командного проекта]
-   [Создание нового веб-приложения и добавление его в систему управления версиями Git][Создание нового веб-приложения и добавление его в систему управления версиями Git]
-   [Настройка непрерывного развертывания][Настройка непрерывного развертывания]

## <a name="create_team_project"></a>Создание командного проекта

1.  Выполните вход на портал управления.
2.  Щелкните по элементу **Создать** в левом нижнем углу.
3.  Щелкните по элементу **Командный проект**.
4.  Задайте имя командного проекта. Обратите внимание, что после создания командного проекта его имя уже нельзя изменить.
5.  Выберите тип управления версиями, который вы хотите использовать для проекта. Можно выбрать Git (распределенная система управления версиями) или Team Foundation Version Control (централизованная система управления версиями). Не знаете, какую систему использовать? Дополнительные сведения см. [здесь][здесь].
6.  Выберите шаблон процесса. Сравнение шаблонов процессов см. в разделе [Работа с артефактами командного проекта][Работа с артефактами командного проекта].
7.  Выберите учетную запись Visual Studio Online, используемую для создания этого командного проекта, добавления пользователей и отслеживания использования ресурсов.
8.  Оставьте флажок **Добавить на начальную панель** установленным, чтобы ваш командный проект автоматически появился на начальной панели.
9.  Щелкните **Создать**.

## <a name="create_web_app"></a>Создание нового веб-приложения и добавление его в систему управления версиями Git

1.  Выберите свой новый командный проект на начальной панели.
2.  В части **Репозитории** области **Код** щелкните по репозиторию Git, названному по имени командного проекта.
3.  В выноске репозитория/ветви щелкните по команде уровня выноски **Visual Studio**, чтобы открыть новый репозиторий в Visual Studio. Веб-браузер может вывести запрос на авторизацию запуска Visual Studio.
4.  В окне средства Visual Studio Team Explorer щелкните **Клонировать этот репозиторий**, чтобы настроить локальный клон нового репозитория на локальном диске.
5.  В разделе **Решения** главной страницы Team Explorer щелкните по элементу **Создать...**, чтобы создать новый проект в только что клонированном репозитории.
6.  В диалоговом окне "Новый проект" разверните узел Visual Basic или Visual C в зависимости от используемого языка программирования, а затем выберите **Веб-сайт**.
7.  Щелкните **Веб-приложение ASP.NET** в списке доступных шаблонов проектов и введите имя для вашего веб-приложения.
8.  Нажмите кнопку **ОК**.
9.  Переключитесь в окно средства Team Explorer, перейдите на страницу "Изменения", введите сообщение фиксации.
10. Щелкните по стрелке раскрывающегося списка на кнопке **Фиксировать** и выберите **Фиксация и синхронизация** для фиксации изменений и передачи этой фиксации в клонированный, ранее удаленный репозиторий.

## <a name="continuous_deployment"></a>Настройка непрерывного развертывания

1.  Выполните вход на портал управления.
2.  Выберите созданный ранее командный проект на начальной панели.
3.  В области **Сборка** щелкните по части **Настройка непрерывного развертывания**.
4.  Выберите веб-сайт, на котором требуется развернуть веб-приложение.
5.  Выберите репозиторий, где находится исходный код (на этом этапе в вашем командном проекте должен присутствовать всего один репозиторий).
6.  Выберите ветвь для построения. Visual Studio Online будет сканировать контент самой последней фиксации на этой ветви на наличие одного файла решения Visual Studio (.sln). Если система находит такой файл, она настроит новое определение построения (с именем, оканчивающимся на "\_CD") для построения этого решения. Если система не находит файл решения или находит несколько таких файлов, она все равно настроит новое определение построения, однако оно будет отключено, и вам потребуется изменить его в Visual Studio, чтобы указать решение для построения.
7.  Щелкните **Создать**.
8.  Visual Studio Online создаст новое определение построения для построения и развертывания вашего проекта веб-приложения и попытается поставить в очередь новое построение данного определения.

### Проверка успешного завершения развертывания

1.  Выберите созданный ранее командный проект на начальной панели.
2.  В области **Сборка** щелкните по части **Последняя сборка**, чтобы открыть выноску построения.
3.  На выноске построения щелкните по первому элементу в части **Развертывание**, чтобы открыть соответствующий веб-сайт.
4.  На выноске веб-сайта щелкните по команде уровня выноски **Обзор**, чтобы просмотреть веб-сайт и проверить развертывание своего веб-приложения.

  [отказ от ответственности]: ../includes/disclaimer.md
  [Создание командного проекта]: #create_team_project
  [Создание нового веб-приложения и добавление его в систему управления версиями Git]: #create_web_app
  [Настройка непрерывного развертывания]: #continuous_deployment
  [здесь]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ms181368.aspx
  [Работа с артефактами командного проекта]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ms400752.aspx
