<properties linkid="manage-scenarios-how-to-manage-websites" urlDisplayName="How to manage" pageTitle="How to manage websites - Microsoft Azure service management" metaKeywords="Azure portal website management" description="A reference for the Portal website management pages in Microsoft Azure. Details are provided for each website management page." metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="" title="How to Manage Websites" authors="cephalin"  solutions="" writer="mwasson" manager="wpickett" editor=""  />

<tags ms.service="web-sites" ms.workload="web" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="09/18/2014" ms.author="mwasson" />

# <a name="howtomanage"></a>Управление веб-сайтами с помощью портала управления Azure

Для управления веб-сайтами используется ряд страниц или вкладок портала Azure. Ниже описана каждая из страниц управления веб-сайтом.

## Быстрый запуск

Страница управления **Быстрый запуск** содержит следующие разделы:

-   **Получить инструменты**. Содержит ссылки на [установку WebMatrix][установку WebMatrix] и [Microsoft Azure SDK][Microsoft Azure SDK].
-   **Опубликовать приложение**. Содержит ссылки для загрузки профиля публикации веб-сайта, сброса учетных данных развертывания для веб-сайта, разрешения промежуточной публикации на сайте, не предназначенном для промежуточной публикации (развертывания), и получения сведений о промежуточной публикации.
-   **Интегрировать систему управления версиями**. Создайте развертывание и управляйте им, используя средства управления версиями или веб-сайты, такие как TFS, CodePlex, GitHub, Dropbox, Bitbucket, а также локальный репозиторий Git.

## Панель мониторинга

Страница управления **Панель мониторинга** содержит следующие разделы:

Диаграмма, на которой представлена сводка использования веб-сайта в виде измерений определенных показателей.

-   **Время ЦП**. Мера использования ЦП веб-сайта.
-   **Входящие данные**. Мера данных, полученных веб-сайтом от клиентов.
-   **Исходящие данные**. Мера данных, отправленных веб-сайтом клиентам.
-   **Ошибки сервера HTTP**. Число отправленных сообщений HTTP "Ошибка сервера 5xx".
-   **Запросы**. Счетчик всех клиентских запросов к веб-сайту.

**Примечание.** Можно добавить показатели производительности на страницу управления **Монитор**, выбрав **Добавить показатели** в нижней части этой страницы. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг веб-сайтов][Мониторинг веб-сайтов].

**Состояние конечной веб-точки**. Список конечных веб-точек, настроенных для мониторинга. Если конечные точки не настроены, нажмите кнопку **Настроить мониторинг конечных веб-точек** и перейдите к разделу **Мониторинг** на странице управления **Настройка**. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг веб-сайтов][Мониторинг веб-сайтов].

**Состояние автомасштабирования**. В стандартном режиме можно автоматически масштабировать используемые ресурсы, чтобы использовать их по мере необходимости. Чтобы включить автоматическое масштабирование, выберите **Настроить автомасштабирование** для перехода на страницу **Масштаб**. Если веб-сайт находится в бесплатном режиме или в режиме общего доступа, перед настройкой автоматического масштабирования необходимо изменить режим на стандартный (это можно выполнить на странице **Масштаб**). **Журналы операции автомасштабирования**. Переход к порталу **Службы управления**, где можно просмотреть историю автомасштабирования для веб-сайта. По умолчанию выполняется запрос за последние 24 часа, но можно изменить запрос.

**Обзор использования**. В данном разделе показывается статистика использования веб-сайтом ЦП, файловой системы и памяти.

**Связанные ресурсы**. Этот раздел содержит список ресурсов, подключенных к веб-сайту, таких как база данных SQL или MySQL либо учетная запись хранения Microsoft Azure. Щелкните имя ресурса для управления им. При использовании базы данных MySQL щелчок ее имени позволит перейти на страницу управления ClearDB. На этой странице можно просмотреть показатели производительности, либо перейдите на панель мониторинга ClearDB, где при необходимости можно обновить базу данных MySQL. Если ресурсы в списке отсутствуют, нажмите кнопку **Управление связанными ресурсами** для перехода на страницу **Связанные ресурсы**, где можно добавить ссылку на ресурс для веб-сайта.

Раздел **Краткое описание**, содержащий следующие сводные данные и ссылки (в зависимости от используемых настроек некоторые из перечисленных ниже параметров могут не отображаться):

-   **Обзор доступных надстроек**. Открывает диалоговое окно **Приобрести в магазине**, в котором можно выбрать приобретаемые надстройки, предоставляющие веб-сайту дополнительные функциональные возможности. Некоторые надстройки могут оказаться недоступными в регионе или в среде.
-   **Просмотреть строки подключения**. Просмотр строк подключения к базе данных веб-сайта.
-   **Загрузить профиль публикации**. Перейдите по этой ссылке, чтобы загрузить профиль публикации для веб-сайта. Профиль публикации содержит учетные данные (имя пользователя и пароль) и URL-адреса для передачи контента на веб-сайт с использованием FTP и Git. Для файла профиля используется формат XML, и его можно просматривать в текстовом редакторе.
-   **Настроить учетные данные развертывания**. Выберите этот параметр, чтобы создать имя пользователя и пароль для загрузки контента на веб-сайт, используя FTP или Git. Эти учетные данные можно использовать для передачи контента на любой веб-сайт подписки. (См. раздел [Учетные данные FTP][Учетные данные FTP].) **Примечание**. Проверка подлинности для FTP-сервера или репозитория Git с помощью учетных данных учетной записи Майкрософт (Live ID) не поддерживается.
-   **Сбросить учетные данные профиля публикации**. Сбрасывает профиль публикации для веб-сайта. Ранее загруженные профили публикации станут недействительными.
-   **Настроить развертывания в системе управления версиями**. Выводит диалоговое окно, в котором можно настроить постоянную публикацию из Team Foundation Service, CodePlex, GitHub, Dropbox, Bitbucket или локального репозитория Git.
-   **Добавить новый слот развернутого приложения**. Для сайтов в стандартном режиме используйте этот параметр для создания промежуточного слота для сайта. Промежуточная область (промежуточный сайт) позволяет проверить контент и конфигурацию веб-сайта до перевода его в производственную среду. Можно также использовать промежуточную версию сайта, чтобы постепенно добавлять обновления контента, а после завершения обновлений в промежуточной области заменить веб-сайт в производственной среде. (Нельзя добавить слот на сайт, который уже находится в промежуточном развертывании).
-   **Редактирование в Visual Studio Online**. Перейдите по этой ссылке, чтобы изменить веб-сайт интерактивно, используя Visual Studio Online с портала Azure. Этот параметр не появляется, пока он не будет включен на странице **Настройка**.
-   **Отключиться от Dropbox**. Если было настроено подключение к Dropbox для целей развертывания, эта ссылка позволяет отключить это подключение.
-   **Удалить репозиторий Git**. Если был настроен репозиторий Git, эта ссылка позволит его удалить.
-   **Статус**. Показывает, запущен ли веб-сайт.
-   **Службы управления**. Перейдите по ссылке **Журналы операций**, чтобы просмотреть журналы операций для веб-сайта с портала управления службами Microsoft Azure.
-   **Виртуальный IP-адрес**. Показывает виртуальный IP-адрес веб-сайта, если в разделе **Привязки SSL** вкладки **Настройка** для веб-сайта настроена SSL-привязка на основе IP.
-   **URL-адрес сайта**. Адрес общедоступного веб-сайта в Интернете.
-   **Режим среды выполнения**. Определяет, в каком режиме работает веб-сайт: бесплатный, в общем доступе, базовый или стандартный. Дополнительные сведения о режимах группы веб-масштабирования см. в статье [Масштабирование веб-сайта][Масштабирование веб-сайта].
-   **Имя узла FTP**. Определяет URL-адрес, используемый при публикации на веб-сайте через FTP (см. раздел [Учетные данные FTP][Учетные данные FTP]).
-   **Имя узла FTPS**. Определяет URL-адрес, используемый при публикации на веб-сайте через FTPS (см. раздел [Учетные данные FTP][Учетные данные FTP]).
-   **Пользователь развертывания/FTP**. Показывает учетную запись, используемую при развертывании веб-сайта в Microsoft Azure с помощью FTP или Git (см. раздел [Учетные данные FTP][Учетные данные FTP]).
-   **Журналы диагностики FTP**. Определяет местоположение FTP для журналов диагностики веб-сайта, если ведение журналов диагностики включено на странице управления **Настройка**.
-   **Журналы диагностики FTPS**. Определяет местоположение FTPS для журналов диагностики веб-сайта, если ведение журналов диагностики включено на странице управления **Настройка**.
-   **Расположение**. Определяет регион центра обработки данных, в котором размещен веб-сайт.
-   **Название подписки**. Определяет название подписки, с которой связан веб-сайт.
-   **ИД подписки**. Определяет уникальный идентификатор (GUID) подписки, с которой связан веб-сайт.

## Развернутые приложения

Эта вкладка отображается только в том случае, если настроено развертывание из системы управления версиями. Страница управления **Развертывание** содержит сводку всех развертываний, выполненных на веб-сайте с помощью выбранного метода публикации. Если для веб-сайта была настроена публикация с помощью Git, но развертывания не были выполнены, страница управления **Развертывание** содержит сведения, описывающие, как использовать GIT для развертывания веб-приложения на веб-сайте.

## Монитор

Страница управления **Монитор** содержит диаграмму, показывающую сведения об использовании веб-сайта. По умолчанию эта диаграмма показывает те же показатели, что и диаграмма на странице **Панель мониторинга**, как описано выше в разделе о панели мониторинга. Эту диаграмму также можно настроить для отображения показателей "Успехи HTTP", "Перенаправления HTTP", "Ошибки HTTP 401", "Ошибки HTTP 403", "Ошибки HTTP 404" и "Ошибки HTTP 406". Дополнительные сведения об этих показателях см. в статье [Мониторинг веб-сайтов][Мониторинг веб-сайтов].

## Веб-задания

На странице управления "Веб-задания" вы можете создавать задачи для веб-сайта, выполняемые непрерывно, по требованию или по расписанию. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование функции веб-заданий на веб-сайтах Microsoft Azure][Использование функции веб-заданий на веб-сайтах Microsoft Azure].

## Настройка

Страница управления **Настройка** используется для задания определенных параметров приложения.

Дополнительные сведения см. в статье [Настройка веб-сайтов][Настройка веб-сайтов].

## Масштаб

На странице управления **Масштаб** можно указать режим группы веб-масштабирования (**Бесплатный**, **В общем доступе**, **Базовый** или **Стандартный**). Режимы **В общем доступе**, **Базовый** или **Стандартный** обеспечивают лучшую пропускную способность и производительность. Режимы **В общем доступе**, **Базовый** или **Стандартный** позволяют увеличить значение **Число экземпляров**, определяющее число виртуальных машин, используемых вашим веб-сайтом или другими веб-сайтами в той же группе веб-масштабирования.

В режиме **Стандартный** можно также увеличить число ядер и объем памяти каждого экземпляра, изменив **Размер экземпляра**. Для повышения эффективности затрат можно выбрать вариант **Автомасштабирование**, чтобы в Microsoft Azure ресурсы для веб-сайта выделялись динамически.

Дополнительные сведения о настройке параметров масштабирования см. в статье [Масштабирование веб-сайта][Масштабирование веб-сайта].

## Связанные ресурсы

Страница управления **Связанные ресурсы** содержит список ресурсов Microsoft Azure, используемых веб-сайтом, включая базы данных SQL, базы данных MySQL и учетные записи хранения Azure. Щелкните имя ресурса для управления им.

## Резервные копии

На странице управления **Резервные копии** можно создать автоматические или ручные резервные копии веб-сайта, восстановить предыдущее состояние веб-сайта или создать новый веб-сайт на основе одной из резервных копий. Дополнительные сведения см. в разделах [Резервные копии веб-сайтов Microsoft Azure][Резервные копии веб-сайтов Microsoft Azure] и [Восстановление веб-сайта Microsoft Azure][Восстановление веб-сайта Microsoft Azure].

## Значки страницы управления

Значки появляются в нижней части каждой страницы управления веб-сайтом. Некоторые из этих значков появляются на нескольких страницах, а другие — только на определенных страницах. Следующие значки отображаются в нижней части страницы управления **Панель мониторинга**:

-   **Обзор** — открывает страницу по умолчанию для веб-сайта.
-   **Остановить** — останавливает веб-сайт.
-   **Перезагрузить** — перезагружает веб-сайт.
-   **Управление доменами** — сопоставляет домен с этим веб-сайтом. Этот параметр недоступен для сайтов в режиме масштабирования **Бесплатный**.
-   **Удалить** — удаляет веб-сайт.
-   **WebMatrix** — открывает веб-сайты в WebMatrix, позволяя внести изменения в веб-сайт и опубликовать эти изменения обратно на веб-сайте в Microsoft Azure.

Следующие значки отсутствуют в нижней части страницы управления **Панель мониторинга**, но они появляются в нижней части других страниц управления для выполнения конкретных задач:

-   **Добавить метрики** — в нижней части страницы управления **Монитор**; позволяет добавить показатели в диаграмму, отображаемую на странице управления "Монитор".
-   **Связи** — этот параметр в нижней части страницы управления **Связанные ресурсы** позволяет создавать ссылки управления на другие ресурсы Microsoft
-   Azure. Например, если веб-сайт обращается к базе данных SQL, можно создать ссылку управления на ресурс базы данных, нажав на кнопку **Связь**.

## Учетные данные FTP

Для использования доступны два набора учетных данных FTP: учетные данные *развертывания* и *профиля публикации*. Их основные различия приведены ниже.

**Учетные данные развертывания**

-   Связаны с учетной записью Майкрософт.
-   Могут использоваться для развертывания на любом веб-сайте, во всех подписках, связанных с учетной записью.
-   Имя пользователя/пароль вы выбираете сами.
-   Обычно используется для развертывания git или FTP.

**Учетные данные профиля публикации**

-   Связаны с отдельным веб-сайтом.
-   Вы не можете выбрать имя пользователя/пароль.
-   Обычно используется для Web Deploy, но могут использоваться и для FTP.

Можно использовать любой набор учетных данных. Имена узлов FTP и FTPS приводятся на панели мониторинга в области **Сводка**.

### Использование учетных данных развертывания

Для настройки учетных данных развертывания выполните следующие действия.

1.  На портале управления перейдите на страницу **Панель мониторинга** своего сайта.
2.  Нажмите **Настройка учетных данных развертывания**.
3.  Введите имя пользователя и пароль в открывшемся диалоговом окне.

Примечание. На шаге 2 при наличии учетных данных развертывания на портале отобразится опция **Сбросить учетные данные развертывания**. Выберите ее, если требуется сменить пароль или имя пользователя.

Учетные данные развертывания связаны с учетной записью Майкрософт. При смене пароля/имени пользователя изменения будут применены ко всем веб-сайтам, связанным с учетной записью. Если у подписки Azure несколько администраторов, у каждого из них должны быть свои учетные данные.
Полное имя пользователя FTP выглядит как "веб-сайт/имя\_пользователя". Оно отображается на портале в области **Сводка** в поле **Пользователь развертывания/FTP**.

### Использование учетных данных профиля публикации

У каждого веб-сайта свои учетные данные профиля публикации. Чтобы просмотреть их, выполните следующие действия.

1.  На портале управления перейдите на страницу **Панель мониторинга** своего сайта.
2.  Нажмите **Загрузить профиль публикации**.

Файл профиля публикации имеет формат XML. Он содержит два профиля: для Web Deploy и для FTP.

<pre>
&lt;publishData&gt;
  &lt;publishProfile
    profileName="contoso - Web Deploy"
    publishMethod="MSDeploy"
    publishUrl="contoso.scm.azurewebsites.net:443"
    msdeploySite="contoso"
    userName="$contoso"
    userPWD="abc1234..."
    destinationAppUrl="http://contoso.azurewebsites.net"
    SQLServerDBConnectionString=""
    mySQLDBConnectionString=""
    hostingProviderForumLink="" 
    controlPanelLink="http://windows.azure.com"&gt;
    &lt;databases/&gt;
  &lt;/publishProfile&gt;
  &lt;publishProfile 
    profileName="contoso - FTP" 
    <mark>publishMethod="FTP"</mark> 
    publishUrl="ftp://waws-prod-bay-003.ftp.azurewebsites.windows.net/site/wwwroot" 
    ftpPassiveMode="True" 
    <mark>userName="contoso\$contoso"</mark> 
    <mark>userPWD=" abc1234..."</mark>  
    destinationAppUrl="http://contoso.azurewebsites.net" 
    SQLServerDBConnectionString="" 
    mySQLDBConnectionString="" 
    hostingProviderForumLink="" 
    controlPanelLink="http://windows.azure.com"&gt;
    &lt;databases/&gt;
  &lt;/publishProfile&gt;
&lt;/publishData&gt;
</pre>

Поиск профиля выполняется посредством `publishMethod="FTP"`. Имя пользователя отображается в `userName`, а пароль — в `userPWD`.

Для сброса пароля нажмите **Сбросить учетные данные профиля публикации**. Чтобы получить новые учетные данные, загрузите профиль публикации заново. Учетные данные профиля публикации связаны с веб-сайтом. У каждого веб-сайта свой профиль публикации.

<!-- LINKS --> 

<!-- Anchors. -->

  [установку WebMatrix]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=226244
  [Microsoft Azure SDK]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=246928
  [Мониторинг веб-сайтов]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/manage/services/web-sites/how-to-monitor-websites/
  [Учетные данные FTP]: #ftp-credentials
  [Масштабирование веб-сайта]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/manage/services/web-sites/how-to-scale-websites
  [Использование функции веб-заданий на веб-сайтах Microsoft Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-create-web-jobs/
  [Настройка веб-сайтов]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/manage/services/web-sites/how-to-configure-websites
  [Резервные копии веб-сайтов Microsoft Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-backup/
  [Восстановление веб-сайта Microsoft Azure]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-restore/
