<properties 
	pageTitle="Создание цифровой маркетинговой кампании на веб-сайтах Azure" 
	description="Это руководство содержит технический обзор использования веб-сайтов Azure для создания цифровых маркетинговых кампаний. Сюда входят развертывание, интеграция с социальными сетями, стратегии масштабирования и мониторинг." 
	editor="jimbe" 
	manager="wpickett" 
	authors="cephalin" 
	services="web-sites" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="web-sites" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="02/02/2014" 
	ms.author="cephalin"/>

# Цифровые маркетинговые кампании на веб-сайтах Azure
[Веб-сайты Azure] отлично подходят для цифровых маркетинговых кампаний. Цифровые маркетинговые кампании обычно являются краткосрочными и предназначены для достижения кратковременных маркетинговых целей. Необходимо рассмотреть два основных сценария. В первом сценарии сторонняя маркетинговая фирма создает кампанию для своего клиента и управляет этой кампанией в течение рекламной акции. Второй сценарий задействует маркетинговую фирму, создающую ресурсы цифровой маркетинговой кампании и затем передающую своему клиенту право владения этими ресурсами. Далее клиент запускает цифровую маркетинговую кампанию и управляет этой кампанией на свое усмотрение. Веб-сайты Azure отлично подходят для обоих сценариев. 

> [AZURE.NOTE] Если вы хотите ознакомиться с веб-сайтами Azure до создания учетной записи, перейдите по адресу <a href="https://trywebsites.azurewebsites.net/">https://trywebsites.azurewebsites.net</a>, где вы можете быстро создать краткосрочный начальный сайт ASP.NET на веб-сайтах Azure бесплатно. Никаких кредитных карт и обязательств.

Ниже приведен пример глобальной, многоканальной цифровой маркетинговой кампании с использованием веб-сайтов Azure. В нем демонстрируются возможности, которые обеспечивает интеграция веб-сайтов Azure с другими службами при минимальных инвестициях в технические средства. **Щелкните элемент в топографии, чтобы узнать о нем больше.** 

<object type="image/svg+xml" data="https://sidneyhcontent.blob.core.windows.net/documentation/digital-marketing-notitle.svg" width="100%" height="100%"></object>

> [WACOM.NOTE]
> В этом руководстве представлены некоторые наиболее распространенные вопросы и задачи, связанные с проведением цифровых маркетинговых кампаний на веб-сайтах Azure. Однако, существуют и другие распространенные решения, которые можно реализовать на веб-сайтах Azure. Для анализа этих решений можно воспользоваться другими руководствами: <a href="http://www.windowsazure.com/ru-ru/manage/services/web-sites/global-web-presence-solution-overview/">Глобальное веб-присутствие</a> и <a href="http://www.windowsazure.com/ru-ru/manage/services/web-sites/business-application-solution-overview">Бизнес-приложения</a>.

### Создание с нуля или перенос существующих ресурсов

Быстро создавайте новые сайты из популярных систем управления содержимым (CMS) в коллекции или переносите имеющиеся веб-ресурсы на веб-сайты Azure благодаря поддержке обширного ряда языков и платформ.

В коллекции Azure есть шаблоны, позволяющие использовать существующие системы управления содержимым, такие как [Orchard], [Umbraco], [Drupal] и [WordPress]. Так что вы сможете создать веб-сайт с помощью выбранной версии CMS. Широкий выбор внутренних серверов баз данных, в том числе для [базы данных SQL Azure] и [MySQL], позволяет подобрать сервер в соответствии со своими потребностями.

Их можно запускать на веб-сайтах Azure, независимо от языка и платформы (.NET, PHP, Java, Node.js или Python). Их можно перемещать на веб-сайты Azure с помощью известных вам средств [FTP]. Если вы часто создаете цифровые маркетинговые кампании, возможно, что у вас уже есть веб-ресурсы в системе управления версиями. Веб-сайты Azure можно развернуть напрямую из популярных систем управления версиями, таких как [Visual Studio], [Visual Studio Online] и [Git] (локальная система, GitHub, BitBucket, DropBox, Mercurial и т. д.).

### Гибкость

Будьте гибкими - постоянно публикуйте непосредственно из существующей системы управления версиями и запускайте тестирование A/B на веб-сайтах Azure. 

Во время планирования, создания прототипов и на ранних этапах разработки сайта вы и ваш клиент можете просматривать реальные рабочие версии сайта кампании перед его запуском путем [развертывания в промежуточном слоте] веб-сайта Azure. При интеграции системы управления версиями на веб-сайтах Azure вы можете [постоянно выполнять публикации] в промежуточном слоте и переключиться без простоев в рабочую среду, когда она будет готова. 

Кроме того, при планировании изменения действующего веб-сайта вы можете легко [запускать тестирование A/B] на основе предложенных обновлений с помощью функции тестирования в рабочей среде и анализировать поведение реальных пользователей, чтобы принимать обоснованные решения по разработке сайта.


### Использование социальных сетей

Цифровую маркетинговую кампанию веб-сайта Azure можно интегрировать с социальными сетями путем аутентификации у таких известных поставщиков удостоверений, как Facebook и Twitter. Пример использования такого подхода с приложением ASP.NET см. в статье [Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC с членством, OAuth и базой данных SQL на веб-сайте Azure]. 

Кроме того, каждый сайт социальной сети обычно предоставляет информацию о других способах интеграции с .NET и прочими платформами.

### Использование мультимедиа и поддержка всех устройств

Улучшите цифровую маркетинговую кампанию с помощью других служб Azure, таких как:

-  скачивание и потоковая передача видео по глобальным каналам с помощью [служб мультимедиа Azure];
-  отправка почтовых сообщений пользователям с помощью [службы SendGrid в Azure Marketplace];
-  установка состояния присутствия на устройствах с ОС Windows, iOS и Android с помощью [мобильных служб];
-  отправка push-уведомлений на большое количество устройств с помощью [центра уведомлений].

### Глобализация

Перейдите на глобальный уровень, обслуживая региональные сайты с помощью диспетчера Azure Traffic Manager и мгновенной доставки содержимого с помощью Azure CDN.

Чтобы обслуживать глобальных клиентов в соответствующих областях, используйте [диспетчер Azure Traffic Manager], чтобы направлять посетителей на региональный сайт для оптимальной производительности. Кроме того, можно равномерно распределить нагрузку размещенного в нескольких регионах сайта по нескольким его копиям.

Мгновенно доставляйте статическое содержимое пользователям по всему миру благодаря [интеграции веб-сайта с Azure CDN]. Azure CDN кэширует статическое содержимое в ближайшем к пользователю [узле CDN], что сводит к минимуму задержку и количество подключений к веб-сайту.

### Оптимизация

Автоматическое масштабирование с помощью Autoscale, кэширование с помощью кэша Redis для Azure, запуск фоновых задач с помощью заданий WebJob и высокая доступность благодаря Traffic Manager Azure помогут оптимизировать сайт.

Возможность [вертикального и горизонтального масштабирования] веб-сайтов Azure идеально подходит для непрогнозируемых рабочих нагрузок, в частности цифровых маркетинговых кампаний. Разверните веб-сайт вручную с помощью [портала управления Azure], программным путем с помощью [API управления службами] или [сценариев PowerShell] либо автоматически с помощью функции автомасштабирования. В рамках **стандартного** плана размещения автомасштабирование позволяет развернуть веб-сайт автоматически, исходя из использования ЦП. Эта функция позволяет максимально увеличить гибкость и свести к минимуму затраты за счет горизонтального масштабирования веб-сайта по мере необходимости (в зависимости от активности пользователей). Рекомендации см. в статье [Троя Ханта] (Troy Hunt) [10 принципов быстрого масштабирования веб-сайтов с помощью Azure].

Увеличьте скорость отклика веб-сайта с помощью [кэша Redis для Azure]. Используйте его, чтобы кэшировать данные из серверных баз данных и другие элементы, например [состояние сеанса ASP.NET] и [кэш вывода].

Поддерживайте высокую доступность веб-сайта с помощью [Azure Traffic Manager]. Если на основном сайте возникает проблема, при использовании метода **Failover** диспетчер Traffic Manager автоматически направляет трафик на дополнительный сайт.

### Мониторинг и анализ

Средства Azure и сторонние средства позволяют быть в курсе производительности веб-сайта. Вы сможете получать оповещения о критически важных событиях на веб-сайте. Благодаря Application Insights и средствам аналитики веб-журналов HDInsight у вас будет полное представление о пользователях. 

Вы также можете получать [сводку] по текущим метрикам производительности веб-сайта и квотам на ресурсы на панели мониторинга веб-сайтов Azure. Чтобы получить полное представление о доступности, производительности и использовании приложений, можно воспользоваться [Azure Application Insights]. Это средство позволяет быстро и эффективно устранять неполадки, проводить диагностику и получать данные об использовании. Вы также можете обеспечить расширенный мониторинг данных веб-сайтов, применяя средства сторонних производителей, например [New Relic].

В рамках **стандартного** плана размещения на сайт мониторинга приходят почтовые уведомления, даже если ваш сайт перестает отвечать. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure].

## Дополнительные ресурсы

- [Документация по веб-сайтам Azure](/ru-ru/documentation/services/websites/)
- [Учебный план по веб-сайтам Azure](/ru-ru/documentation/articles/websites-learning-map/)
- [Веб-блог Azure](/blog/topics/web/)


[Веб-сайты Azure]:/ru-ru/services/websites/

[Orchard]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-dotnet-orchard-cms-gallery/
[Umbraco]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-gallery-umbraco/
[Drupal]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-php-migrate-drupal/
[WordPress]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-php-web-site-gallery/
  
[MySQL]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-php-mysql-deploy-use-git/
[База данных SQL Azure]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-dotnet-deploy-aspnet-mvc-app-membership-oauth-sql-database/
[FTP]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-deploy/#ftp
[Visual Studio]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-dotnet-get-started/
[Visual Studio Online]:/ru-ru/documentation/articles/cloud-services-continuous-delivery-use-vso/
[Git]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-publish-source-control/

[Развертывание в промежуточном слоте]:/ru-ru/documentation/articles/web-sites-staged-publishing/ 
[Постоянная публикация]:http://rickrainey.com/2014/01/21/continuous-deployment-github-with-azure-web-sites-and-staged-publishing/
[Тестирование A/B]:http://blogs.msdn.com/b/tomholl/archive/2014/11/10/a-b-testing-with-azure-websites.aspx

[Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC с членством, OAuth и базой данных SQL на веб-сайте Azure]:/ru-ru/develop/net/tutorials/web-site-with-sql-database/

[Службы мультимедиа Azure]:http://blogs.technet.com/b/cbernier/archive/2013/09/03/windows-azure-media-services-and-web-sites.aspx
[Служба SendGrid в Azure Marketplace]:/ru-ru/documentation/articles/sendgrid-dotnet-how-to-send-email/
[Мобильные службы]:/ru-ru/documentation/articles/mobile-services-dotnet-backend-windows-store-dotnet-push-notifications-app-users/
[Центр уведомлений]:/ru-ru/documentation/articles/mobile-services-dotnet-backend-windows-store-dotnet-push-notifications-app-users/

[Azure Traffic Manager]:http://www.hanselman.com/blog/CloudPowerHowToScaleAzureWebsitesGloballyWithTrafficManager.aspx
[Интеграция веб-сайта с Azure CDN]:/ru-ru/documentation/articles/cdn-websites-with-cdn/ 
[Узел CDN]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680302.aspx

[Вертикальное и горизонтальное масштабирование]:/ru-ru/manage/services/web-sites/how-to-scale-websites/
[Портал управления Azure]:http://manage.windowsazure.com/
[API управления службами]:http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/ee460799.aspx
[Сценарии PowerShell]:http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/windowsazure/jj152841.aspx
[Трой Хант (Troy Hunt)]:https://twitter.com/troyhunt
[10 принципов быстрого масштабирования веб-сайтов с помощью Azure]:http://www.troyhunt.com/2014/09/10-things-i-learned-about-rapidly.html
[Кэш Azure Redis]:/blog/2014/06/05/mvc-movie-app-with-azure-redis-cache-in-15-minutes/
[Состояние сеанса ASP.NET]:https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn690522.aspx
[Кэш вывода]:https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/azure/dn798898.aspx

[сводка]:/ru-ru/manage/services/web-sites/how-to-monitor-websites/
[Azure Application Insights]:http://blogs.msdn.com/b/visualstudioalm/archive/2015/01/07/application-insights-and-azure-websites.aspx
[New Relic]:/ru-ru/develop/net/how-to-guides/new-relic/
[Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure]:http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn306638.aspx

  
  [gitstaging]:http://www.bradygaster.com/post/multiple-environments-with-windows-azure-web-sites  


<!--HONumber=42-->
