<properties linkid="manage-services-how-to-create-websites" urlDisplayName="How to create" pageTitle="How to create websites - Azure service management" metaKeywords="Azure creating website, Azure deleting website" description="Learn how to create a website using the Azure Management Portal." metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="" title="How to Create and Deploy a Website" authors="cephalin" solutions="" manager="wpickett" editor="" />

<tags ms.service="web-sites" ms.workload="web" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="cephalin" />

# Создание веб-сайта

В этом разделе показано, как создать веб-сайт на основе коллекции или с помощью портала управления.

Дополнительные сведения о развертывании содержимого на созданном веб-сайте Azure см. в разделе **Развертывание** статьи [Веб-сайты Azure][Веб-сайты Azure].

## Оглавление

-   [Практическое руководство. Создание веб-сайта с помощью портала управления][Практическое руководство. Создание веб-сайта с помощью портала управления]
-   [Практическое руководство. Создание веб-сайта из коллекции][Практическое руководство. Создание веб-сайта из коллекции]
-   [Практическое руководство. Удаление веб-сайта][Практическое руководство. Удаление веб-сайта]
-   [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия]

## <a name="createawebsiteportal"></a>Практическое руководство. Создание веб-сайта с помощью портала управления

Чтобы создать веб-сайт в Azure, выполните действия, указанные ниже.

1.  Войдите на [портал управления Azure][портал управления Azure].

2.  Щелкните значок **Создать** в нижнем левом углу портала.

3.  Нажмите значок **Веб-сайт**, затем значок **Быстрое создание**, введите URL-адрес и установите флажок рядом с элементом **Создать веб-сайт** в правом нижнем углу страницы.

4.  После создания веб-сайта вы увидите текст **Веб-сайт \<*имя веб-сайта*\> успешно создан**. Вы можете просмотреть свой сайт, нажав кнопку **Обзор** в нижней части страницы портала.

5.  На портале нажмите имя веб-сайта в списке, чтобы открыть страницу управления **Быстрый запуск**.

6.  На странице **Быстрый запуск** можно получить средства разработки веб-сайтов, настроить публикацию сайта или развертывание из системы управления версиями, такой как TFS или Git. Публикация на FTP настроена для веб-сайтов по умолчанию, имя FTP-сервера отображается в разделе **Сводка** страницы **Панель мониторинга** в поле **Имя FTP-сервера**. Перед публикацией с помощью FTP или Git выберите параметр **Сбросить учетные данные развертывания** на странице **Панель мониторинга**, чтобы пройти проверку подлинности на FTP-сервере или в репозитории Git при развертывании содержимого на веб-сайте.

7.  Страница управления **Настройка** предоставляет параметры веб-сайта в следующих категориях:

-   **Общие**. Настройка версии .NET Framework или PHP, необходимой для веб-приложения. Для сайтов в стандартном режиме параметр **Платформа** позволяет 32- или 64-разрядную среду.

-   **Сертификаты**. В стандартном режиме можно загрузить SSL-сертификаты для настраиваемых доменов.

-   **Имена доменов**. В общем и стандартном режимах можно просматривать имена пользовательских доменов вашего сайта и управлять ими.

-   **Привязки SSL**. В стандартном режиме именам пользовательских доменов можно назначить SSL-сертификаты на основе IP-адреса или SNI.

-   **Развертывания**. При настройке развертывания из системы управления версиями здесь можно настроить свои развертывания.

-   **Диагностика приложений**. Настройка параметров для сбора диагностической информации из веб-приложения, поддерживающего трассировки.

-   **Диагностика сайта**. Настройка параметров ведения журнала для сбора диагностических сведений для вашего веб-сайта. Доступны такие параметры, как "Ведение журнала веб-сервера", "Подробные сообщения об ошибках" и "Трассировка неудачно завершенных запросов".

-   **Мониторинг**. Для веб-сайтов в стандартном режиме этот параметр можно использовать для проверки доступности конечных точек HTTP или HTTPS.

-   **Параметры приложения**. Укажите пары имени и значения, которые будут загружаться при запуске веб-приложения. Для сайтов .NET эти параметры вносятся в конфигурацию .NET **AppSettings** во время выполнения, переопределяя текущие настройки. Для сайтов PHP и Node эти параметры будут доступны во время выполнения в виде переменных среды.

-   **Строки подключения**. Просмотр и изменение строк подключения. Для сайтов .NET эти строки подключения будут внесены в параметры **connectionStrings** конфигурации .NET во время выполнения, переопределяя существующие записи, для которых значение ключа равно имени связанной базы данных. Для сайтов PHP и Node эти параметры будут доступны во время выполнения в виде переменных среды.

-   **Документы по умолчанию**. Документы веб-сайта по умолчанию — это страница, которая отображается по умолчанию, когда пользователь переходит на веб-сайт. Добавьте свой документ веб-приложения по умолчанию в этот список, если это еще не сделано. Документ веб-сайта по умолчанию должен находиться в верхней части списка.

-   **Сопоставления обработчиков**. Укажите обработчики скриптов, которые будут обрабатывать запросы для определенных расширений файлов, таких как \*.php.

## <a name="howtocreatefromgallery"></a>Практическое руководство. Создание веб-сайта из коллекции

[WACOM.INCLUDE [веб-сайт_из_коллекции](../includes/website-from-gallery.md)]

## <a name="deleteawebsite"></a>Практическое руководство. Удаление веб-сайта

Веб-сайты удаляются с помощью значка **Удалить** на портале управления Azure. Значок **Удалить** становится доступным на портале Azure, если нажать **Веб-сайты** для получения списка всех сайтов, а также отображается в нижней части каждой страницы управления.

## <a name="nextsteps"></a> Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в разделе [Веб-сайты Azure][Веб-сайты Azure].

  [Веб-сайты Azure]: /ru-ru/documentation/services/web-sites/
  [Практическое руководство. Создание веб-сайта с помощью портала управления]: #createawebsiteportal
  [Практическое руководство. Создание веб-сайта из коллекции]: #howtocreatefromgallery
  [Практическое руководство. Удаление веб-сайта]: #deleteawebsite
  [Дальнейшие действия]: #nextsteps
  [портал управления Azure]: http://manage.windowsazure.com/
