<properties 
	pageTitle="Настройка личного доменного имени для веб-приложения в службе приложений Azure, использующей диспетчер трафика" 
	description="Используйте личное доменное имя для веб-приложения в службе приложений Azure, которая включает в себя диспетчер трафика." 
	services="app-service\web" 
	documentationCenter="" 
	authors="cephalin" 
	manager="wpickett" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="cephalin"/>

#Настройка личного доменного имени для веб-приложения в службе приложений Azure, использующей диспетчер трафика

[AZURE.INCLUDE [web-selector](../includes/websites-custom-domain-selector.md)]

[AZURE.INCLUDE [intro](../includes/custom-dns-web-site-intro-traffic-manager.md)]

В этой статье содержатся общие инструкции по использованию личного доменного имени со службой приложений Azure, которая использует диспетчер трафика для балансировки нагрузки.

[AZURE.INCLUDE [tmwebsitefooter](../includes/custom-dns-web-site-traffic-manager-notes.md)]

[AZURE.INCLUDE [introfooter](../includes/custom-dns-web-site-intro-notes.md)]

Содержание:

-   [Общая информация о записях DNS](#understanding-records)
-   [Настройка веб-сайтов для режима Standard](#bkmk_configsharedmode)
-   [Добавление записи DNS для личного домена](#bkmk_configurecname)
-   [Включение диспетчера приложений для веб-приложений](#enabledomain)

<a name="understanding-records"></a>
## Общие сведения о записях DNS

[AZURE.INCLUDE [understandingdns](../includes/custom-dns-web-site-understanding-dns-traffic-manager.md)]

<a name="bkmk_configsharedmode"></a>
## Настройка веб-приложений для режима Standard

[AZURE.INCLUDE [modes](../includes/custom-dns-web-site-modes-traffic-manager.md)]

<a name="bkmk_configurecname"></a>
## Добавление записи DNS для пользовательского домена

Для сопоставления личного домена с веб-приложением в службе приложений Azure необходимо добавить новую запись в таблицу DNS об этом домене с помощью инструментов регистратора, у которого вы приобрели доменное имя. Выполните следующие действия, чтобы найти и использовать средства DNS.

1. Выполните вход в систему регистратора доменных имен с использованием своей учетной записи и найдите страницу управления записями DNS. Найдите ссылки или области сайта, обозначенные как **Имя домена**, **DNS** или **Управление сервером доменных имен**. Часто ссылку на эту страницу можно найти, открыв сведения своей учетной записи и найдя такую ссылку, как **Мои домены**.

4. Когда найдена страница управления для вашего доменного имени, найдите ссылку, позволяющую изменять записи DNS. Это может быть **Файл зоны**, **Записи DNS** или ссылка на **Дополнительные настройки**.

	* Страница, скорее всего, уже будет содержать несколько созданных записей, например запись, сопоставляющую **@** или "\*" со страницей 'domain parking'. Она также может содержать записи для распространенных поддоменов, таких как **www**.
	* На этой странице будут упоминаться **записи CNAME** или будет предоставлен раскрывающийся список для выбора типа записи. На ней также могут упоминаться другие записи, такие как **записи A** и **записи MX**. В некоторых случаях записи CNAME могут называться по-другому, например **записью псевдонима**.
	* Страница также будет содержать поля, позволяющие **сопоставить** значения из поля **Имя узла** или **Доменное имя** другому доменному имени.

5. Несмотря на особенности каждого регистратора, в любом случае вы выполняете сопоставление *from* своего личного доменного имени (например, **contoso.com**) с  *to* доменным именем диспетчера трафика (**contoso.trafficmanager.net**), которое используется для вашего веб-приложения.

6. По завершении добавления или изменения записей DNS у своего регистратора сохраните эти изменения.

<a name="enabledomain"></a>
## Включение диспетчера трафика

[AZURE.INCLUDE [modes](../includes/custom-dns-web-site-enable-on-traffic-manager.md)]

>[AZURE.NOTE] Если вы хотите начать работу со службой приложений Azure еще до создания учетной записи Azure, перейдите на страницу [ознакомительной версии службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751). Там вы сможете сразу создать свое первое веб-приложение, правда срок его службы будет ограничен. Никаких кредитных карт и обязательств.

## Изменения
* Сведения об изменении веб-сайтов на службу приложений см. в статье [Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714)
* Сведения о переходе со старого портала на новый см. в статье [Справочная информация о навигации по предварительной версии портала](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715)


<!--HONumber=52-->