<properties 
	pageTitle="Создание глобального веб-присутствия в веб-приложениях службы приложений Azure" 
	description="В этом руководстве представлен технический обзор размещения сайта организации (.COM) в веб-приложениях службы приложений Azure. Это включает в себя развертывание, пользовательские домены, SSL и мониторинг." 
	editor="jimbe" 
	manager="wpickett" 
	authors="cephalin" 
	services="app-service\web" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/08/2015" 
	ms.author="cephalin"/>


# Создание глобального веб-присутствия в веб-приложениях службы приложений Azure

[Веб-приложения службы приложений Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) предоставляют все возможности, необходимые для глобального веб-присутствия на вашем COM-сайте. Независимо от размера вашей организации, вам понадобится надежная, безопасная и масштабируемая платформа для управления бизнесом, популяризации бренда и информирования клиентов. Веб-приложения службы приложений Azure позволяют предприятиям поддерживать уровень своего бренда и деятельности благодаря непрерывности бизнес-процессов на серверах Microsoft.

>[AZURE.NOTE] Если вы хотите начать работу со службой приложений Azure еще до создания учетной записи Azure, перейдите на страницу [ознакомительной версии службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751). Там вы сможете сразу создать свое первое веб-приложение, правда срок его службы будет ограничен. Никаких кредитных карт и обязательств.

Ниже приведен пример веб-сайта .COM, работающего в веб-приложениях службы приложений Azure. В нем демонстрируются возможности, которые обеспечивает интеграция веб-приложений с другими службами при минимальных инвестициях в технологии. **Щелкните элемент в топографии, чтобы узнать о нем больше.** 

<object type="image/svg+xml" data="https://sidneyhcontent.blob.core.windows.net/documentation/corp-website-visio.svg" width="100%" height="100%"></object>

> [AZURE.NOTE]
> В этом руководстве представлены некоторые наиболее распространенные вопросы и задачи, связанные с размещением общедоступного веб-сайта .COM в веб-приложениях службы приложений Azure. Однако, существуют и другие распространенные решения, которые можно реализовать в веб-приложениях службы приложений Azure. Для анализа этих решений можно воспользоваться другими рекомендациями в статьях [Цифровые маркетинговые кампании](web-sites-digital-marketing-application-solution-overview.md) и [Бизнес-приложения](web-sites-business-application-solution-overview.md).

## Создание с нуля или перенос существующих ресурсов

Быстро создавайте новые сайты из популярных систем управления содержимым (CMS) в коллекции или переносите существующие веб-ресурсы в веб-приложения службы приложений благодаря поддержке обширного ряда языков и платформ.

В Azure Marketplace есть шаблоны, позволяющие использовать существующие системы управления содержимым, такие как [Orchard], [Umbraco], [Drupal] и [WordPress]. Вы сможете создать веб-приложение с помощью выбранной версии CMS. Широкий выбор внутренних серверов баз данных, в том числе для [базы данных SQL Azure] и [MySQL], позволяет подобрать сервер в соответствии со своими потребностями.

Их можно запускать в веб-приложениях службы приложений Azure, независимо от языка и платформы (.NET, PHP, Java, Node.js или Python). Их можно перемещать в веб-приложения с помощью привычных инструментов [FTP] или системы управления версиями. Веб-приложения поддерживают прямую публикацию из популярных систем управления версиями, таких как [Visual Studio], [Visual Studio Online] и [Git](локальная система, GitHub, BitBucket, DropBox, Mercurial и т. д.).

## Надежная публикация

Вы можете надежно и непрерывно публиковать свои веб-сайты непосредственно из существующей системы управления версиями, а также тестировать содержимое на действующем веб-сайте. 

Во время планирования, создания прототипов и на ранних этапах разработки сайта вы можете просматривать реальные рабочие версии веб-сайта кампании перед его запуском путем [развертывания в промежуточном слоте] сайта в веб-приложениях службы приложений. При интеграции системы управления версиями в веб-приложениях вы можете [постоянно публиковать содержимое] в промежуточном слоте и переключиться без простоев в рабочую среду, когда для этого будет все готово. Если на рабочем сайте произойдет ошибка, вы сразу же сможете переключиться на предыдущую версию сайта. 

Кроме того, при планировании изменения действующего веб-сайта вы можете легко [запускать тестирование A/B] на основе предложенных обновлений с помощью функции тестирования в рабочей среде и анализировать поведение реальных пользователей, чтобы принимать обоснованные решения по разработке сайта.

## Бренд и безопасность

Бесплатно используйте домен веб-приложений службы приложений или сопоставляйте их с зарегистрированными доменными именами. Затем защитите свой бренд с помощью SSL-сертификата, подписанного центром сертификации.

Домен **\*.azurewebsites.net** можно использовать бесплатно, если веб-сайт запущен в веб-приложениях. Вы также можете сопоставить свой сайт с [личным доменом](например, contoso.com), зарегистрированным у любого регистратора DNS, например GoDaddy.

Если вы собираете любую информацию о пользователях, занимаетесь электронной коммерцией или управлением конфиденциальными данными, вы можете защитить репутацию своего бренда и данные клиентов с помощью [HTTPS]. Доменное имя **\*.azurewebsites.net** предоставляется сразу с SSL-сертификатом, а при использовании личного домена его SSL-сертификат можно перенести в веб-приложения Azure. За использование каждого SSL-сертификата ежемесячно взимается почасовая плата. Дополнительную информацию см. в статье [Сведения о ценах - служба приложений].

## Глобализация

Перейдите на глобальный уровень, обслуживая региональные сайты с помощью диспетчера Azure Traffic Manager и мгновенной доставки содержимого с помощью Azure CDN.

Чтобы обслуживать глобальных клиентов в соответствующих областях, используйте [диспетчер Azure Traffic Manager], чтобы направлять посетителей на региональный сайт для оптимальной производительности. Кроме того, можно равномерно распределить нагрузку размещенного в нескольких регионах сайта по нескольким его копиям.

Мгновенно доставляйте статическое содержимое пользователям по всему миру благодаря [интеграции веб-приложения с Azure CDN]. Azure CDN кэширует статическое содержимое в ближайшем к пользователю [узле CDN], что сводит к минимуму задержку и количество подключений к веб-сайту.

## Оптимизация

Автоматическое масштабирование с помощью Autoscale, кэширование с помощью кэша Redis для Azure, запуск фоновых задач с помощью заданий WebJob и высокая доступность благодаря Traffic Manager Azure помогут оптимизировать сайт .COM.

Возможность [масштабирования и развертывания] веб-приложений веб-службы позволяет удовлетворить требования сайта .COM, независимо от объема рабочей нагрузки. Разверните веб-сайт вручную с помощью [портала Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715), программным путем с помощью [API управления службами] или [сценариев PowerShell] либо автоматически с помощью функции автоматического масштабирования. В рамках **стандартного** плана размещения автомасштабирование позволяет развернуть веб-сайт автоматически, исходя из использования ЦП. Рекомендации см. в статье [Троя Ханта](Troy Hunt) [10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure].

Увеличьте скорость отклика веб-сайта с помощью [кэша Redis для Azure]. Используйте его, чтобы кэшировать данные из серверных баз данных и другие элементы, например [состояние сеанса ASP.NET] и [кэш вывода].

Поддерживайте высокую доступность веб-сайта с помощью [Azure Traffic Manager]. Если на основном сайте возникает проблема, при использовании метода **Failover** диспетчер Traffic Manager автоматически направляет трафик на дополнительный сайт.

## Мониторинг и анализ

Средства Azure и сторонние средства позволяют быть в курсе производительности веб-сайта. Вы сможете получать оповещения о критически важных событиях на веб-сайте. Благодаря Application Insights и средствам аналитики веб-журналов HDInsight у вас будет полное представление о пользователях. 

Вы также можете просматривать [сводку] текущих показателей веб-приложения и квот на ресурсы в колонке веб-приложений на [портале Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715). Чтобы получить полное представление о доступности, производительности и использовании приложений, можно воспользоваться [Azure Application Insights]. Это средство позволяет быстро и эффективно устранять неполадки, проводить диагностику и получать данные об использовании. Вы также можете обеспечить расширенный мониторинг данных веб-сайтов, применяя средства сторонних производителей, например [New Relic].

В рамках **стандартного** плана размещения на сайт мониторинга приходят почтовые уведомления, даже если ваш сайт перестает отвечать. Дополнительную информацию см. в разделах [Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure].

## Использование мультимедиа и поддержка всех устройств

Вы можете сделать свой COM-сайт более привлекательным с помощью мультимедийного содержания, например:

-  скачивание и потоковая передача видео по глобальным каналам с помощью [служб мультимедиа Azure];
-  отправка почтовых сообщений пользователям с помощью [службы SendGrid в Azure Marketplace];

## Дополнительные ресурсы

- [Документация по веб-приложениям службы приложений](/services/app-service/web/)
- [Учебный план по веб-приложениям службы приложений Azure](websites-learning-map.md)
- [Веб-блог Azure](/blog/topics/web/)

## Изменения
* Сведения об изменении веб-сайтов на службу приложений см. в статье [Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).
* Сведения о переходе со старого портала на новый см. в статье [Справочная информация о навигации по предварительной версии портала](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715).

[Служба приложений Azure]: /services/app-service/web/

[Orchard]:web-sites-dotnet-orchard-cms-gallery.md
[Umbraco]:web-sites-gallery-umbraco.md
[Drupal]:web-sites-php-migrate-drupal.md
[WordPress]:web-sites-php-web-site-gallery.md
[MySQL]:web-sites-php-mysql-deploy-use-git.md
[База данных SQL Azure]:web-sites-dotnet-deploy-aspnet-mvc-app-membership-oauth-sql-database.md
[FTP]:web-sites-deploy.md#ftp
[Visual Studio]:web-sites-dotnet-get-started.md
[Visual Studio Online]:cloud-services-continuous-delivery-use-vso.md
[Git]:web-sites-publish-source-control.md

[Развертывание в промежуточном слоте]:web-sites-staged-publishing.md 
[Постоянная публикация]:http://rickrainey.com/2014/01/21/continuous-deployment-github-with-azure-web-sites-and-staged-publishing/
[Тестирование A/B]:http://blogs.msdn.com/b/tomholl/archive/2014/11/10/a-b-testing-with-azure-websites.aspx

[личный домен]:web-sites-custom-domain-name.md
[HTTPS]:web-sites-configure-ssl-certificate.md
[Сведения о ценах на службу приложений]: /pricing/details/app-service/#ssl-connections

[Azure Traffic Manager]:http://www.hanselman.com/blog/CloudPowerHowToScaleAzureWebsitesGloballyWithTrafficManager.aspx
[Интеграция веб-приложения с Azure CDN]:cdn-websites-with-cdn.md 
[Узел CDN]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/gg680302.aspx

[Вертикальное и горизонтальное масштабирование]:web-sites-scale.md
[Портал управления Azure]:http://manage.windowsazure.com/
[API управления службами]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee460799.aspx
[Сценарии PowerShell]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj152841.aspx
[Трой Хант (Troy Hunt)]:https://twitter.com/troyhunt
[10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure]:http://www.troyhunt.com/2014/09/10-things-i-learned-about-rapidly.html
[Redis Cache для Azure]:/blog/2014/06/05/mvc-movie-app-with-azure-redis-cache-in-15-minutes/
[Состояние сеанса ASP.NET]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690522.aspx
[Кэш вывода]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798898.aspx

[сводка]:web-sites-monitor.md
[Azure Application Insights]:http://blogs.msdn.com/b/visualstudioalm/archive/2015/01/07/application-insights-and-azure-websites.aspx
[New Relic]:store-new-relic-cloud-services-dotnet-application-performance-management.md
[Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure]:http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn306638.aspx

[Службы мультимедиа Azure]:http://blogs.technet.com/b/cbernier/archive/2013/09/03/windows-azure-media-services-and-web-sites.aspx
[Служба SendGrid в Azure Marketplace]:sendgrid-dotnet-how-to-send-email.md


<!--HONumber=52-->