<properties 
	pageTitle="Создание веб-приложения для бизнеса в службе приложений Azure" 
	description="Это руководство содержит технический обзор использования веб-приложений службы приложений Azure с целью создания бизнес-приложений для интрасети. Это включает стратегии аутентификации, ретрансляцию Service Bus и мониторинг." 
	editor="jimbe" 
	manager="wpickett" 
	authors="cephalin" 
	services="app-service\web" 
	documentationCenter=""/>

<tags 
	ms.service="app-service-web" 
	ms.workload="web" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/08/2015" 
	ms.author="cephalin"/>



# Создание веб-приложения для бизнеса в службе приложений Azure

Веб-приложения [службы приложений Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714) отлично подходят для создания бизнес-приложений. Эти приложения являются приложениями интрасети, которые должны быть защищены для внутреннего использования. Как правило, они требуют аутентификации, обычно с использованием каталога организации. Кроме того, для их использования обычно требуется определенный уровень доступа и интеграции с локальными службами и данными. 

Существует ряд преимуществ перемещения бизнес-приложений в веб-приложения службы приложений Azure, в частности, перечисленные далее.

-  Возможность масштабирования в сторону увеличения и уменьшения в соответствии с динамической нагрузкой, например для приложения, обрабатывающего данные ежегодных аттестаций. В период аттестаций трафик для большой компании резко возрастает. Azure предоставляет варианты масштабирования, позволяющие компании выполнить горизонтальное масштабирование, чтобы справиться с нагрузкой в период большого трафика, связанного с аттестациями, и экономить деньги в течение всего остального года благодаря обратному масштабированию. 
-  Возможность уделять больше внимания разработке приложений и меньше - приобретению инфраструктуры и управлению ею.
-  Предоставление сотрудникам и партнерам больше возможностей для использования приложений из любой точки мира. В этом случае пользователям не потребуется подключаться к корпоративной сети для использования приложения, а ИТ-подразделение будет избавлено от необходимости реализовывать сложные решения с обратным прокси. Существует несколько вариантов проверки подлинности, обеспечивающих защиту доступа к корпоративным приложениям.

Ниже приведен пример бизнес-приложения, работающего в веб-приложениях службы приложений Azure. В нем демонстрируются возможности, которые обеспечивает объединение веб-приложений с другими службами при минимальных инвестициях в технологии. **Щелкните элемент в топографии, чтобы узнать о нем больше.** 

<object type="image/svg+xml" data="https://sidneyhcontent.blob.core.windows.net/documentation/web-app-notitle.svg" width="100%" height="100%"></object>

> [AZURE.NOTE]
> В этом руководстве представлены некоторые из наиболее распространенных вопросов и задач, связанных с разработкой корпоративных бизнес-приложений. Но существуют и другие возможности веб-приложений службы приложений Azure, которые можно использовать в конкретной реализации. Для ознакомления с этими возможностями см. другие рекомендации в статьях [Глобальное веб-присутствие](web-sites-global-web-presence-solution-overview.md) и [Цифровые маркетинговые кампании](web-sites-digital-marketing-application-solution-overview.md).

## Перенос имеющихся ресурсов

В веб-приложения службы приложений Azure можно переносить существующие веб-ресурсы, написанные на разных языках и расположенные на разных платформах.

Существующие веб-ресурсы можно запускать в веб-приложениях службы приложений, независимо от языка и платформы (.NET, PHP, Java, Node.js или Python). Их можно перемещать в веб-приложения с помощью привычных инструментов [FTP] или системы управления версиями. Веб-приложения поддерживают прямую публикацию из популярных систем управления версиями, таких как [Visual Studio], [Visual Studio Online] и [Git](локальная система, GitHub, BitBucket, DropBox, Mercurial и т. д.).

## Защита ресурсов

Защищайте ресурсы с помощью шифрования, выполняйте аутентификацию корпоративных пользователей локально и удаленно и авторизуйте использование ими различных ресурсов. 

Защищайте внутренние ресурсы от нарушителей с помощью [HTTPS]. Доменное имя ***.azurewebsites.net** предоставляется сразу с SSL-сертификатом, а при использовании личного домена его SSL-сертификат можно перенести в веб-приложения службы приложений. За использование каждого SSL-сертификата ежемесячно взимается почасовая плата. Дополнительную информацию см. в статье [Сведения о ценах на службу приложений].

[Выполняйте аутентификацию пользователей] по каталогу организации. Веб-приложения службы приложений могут проверять подлинность пользователей с помощью локальных поставщиков удостоверений, например служб федерации Active Directory (AD FS) или клиента Azure Active Directory, синхронизированного с корпоративным развертыванием службы Active Directory. Пользователи могут получать доступ к веб-свойствам в веб-приложениях с помощью единого входа - локально или удаленно. Существующие службы, такие как Office 365 или Windows Intune, уже используют Azure Active Directory. Благодаря [простой авторизации] включить аутентификацию на том же клиенте Azure Active Directory для веб-приложения очень легко. 

[Авторизуйте пользователей] для использования веб-свойств. Ту же локальную схему кода ASP.NET можно перенести в веб-приложения службы приложений, добавив минимум дополнительного кода и используя оформление [Authorize]. При этом сохраняется такая же гибкость для мелкоструктурного управления доступом, как и для приложений, управление которыми осуществляется локально.

## Подключение к локальным ресурсам ##

Подключайтесь к данным или ресурсам веб-приложения, где бы они ни находились: в облаке для повышения производительности или в локальном расположении для обеспечения соответствия требованиям. Дополнительную информацию о хранении данных в Azure см. в статье [Центр управления безопасностью Azure]. 

В службе Azure предлагается широкий выбор внутренних серверов баз данных, в том числе для [базы данных SQL Azure] и [MySQL], которые можно подобрать в соответствии с потребностям веб-приложения. Защита данных в Azure позволяет хранить данные рядом с местом размещения веб-приложения и оптимизировать его производительность.

Тем не менее, иногда компании должны хранить свои данные локально. Веб-приложения службы приложений позволяют с легкостью установить [гибридное подключение] к локальному ресурсу, например ко внутреннему серверу базы данных. Если вам необходимо единое решение по управлению локальными подключениями, можно интегрировать несколько веб-приложений с одной [виртуальной сетью Azure] с VPN типа "сеть-сеть". После этого у вас будет доступ к локальным ресурсам, как если бы ваши веб-приложения были расположены локально.

## Оптимизация

Автоматическое масштабирование с помощью Autoscale, кэширование с помощью кэша Redis для Azure, запуск фоновых задач с помощью заданий WebJob и высокая доступность благодаря Traffic Manager Azure помогут оптимизировать бизнес-приложения.

Возможность [масштабирования и развертывания] веб-приложений службы приложений позволяет удовлетворить требования бизнес-приложения, независимо от размера рабочей нагрузки. Разверните веб-приложение вручную с помощью [портала управления Azure], программным путем с помощью [API управления службами] или [сценариев PowerShell] либо автоматически с помощью функции автомасштабирования. В рамках уровня **Standard** автомасштабирование позволяет развернуть веб-приложение автоматически, исходя из использования ЦП. Рекомендации см. в статье [Троя Ханта](Troy Hunt) [10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure].

Увеличьте скорость отклика веб-приложения с помощью [кэша Redis для Azure]. Используйте его, чтобы кэшировать данные из серверных баз данных и другие элементы, например [состояние сеанса ASP.NET] и [кэш вывода].

Поддерживайте высокую доступность веб-приложения с помощью [диспетчера трафика Azure]. Если на основном сайте возникает проблема, при использовании метода **Failover** диспетчер Traffic Manager автоматически направляет трафик на дополнительный сайт.

## Мониторинг и анализ

Средства Azure и сторонних разработчиков позволяют следить за производительностью веб-приложения. Вы сможете получать оповещения о критически важных событиях в веб-приложении. Благодаря Application Insights и средствам аналитики веб-журналов HDInsight у вас будет полное представление о пользователях. 

[Ознакомьтесь] с текущими показателями производительности веб-приложения и квотами ресурсов в колонке веб-приложения на [портале Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715). Чтобы получить полное представление о доступности, производительности и использовании приложений, можно воспользоваться [Azure Application Insights]. Это средство позволяет быстро и эффективно устранять неполадки, проводить диагностику и получать данные об использовании. Вы также можете обеспечить расширенный мониторинг данных веб-приложений, применяя средства сторонних разработчиков, например [New Relic].

В рамках уровня **Standard** существует возможность мониторинга отклика: вы получаете почтовые уведомления, если ваше приложение перестает отвечать. Дополнительную информацию см. в разделах [Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure].

## Дополнительные ресурсы

- [Документация по веб-приложениям службы приложений](/services/app-service/web/)
- [Учебный план по веб-приложениям службы приложений Azure](websites-learning-map.md)
- [Веб-блог Azure](/blog/topics/web/)

>[AZURE.NOTE] Если вы хотите начать работу со службой приложений Azure еще до создания учетной записи Azure, перейдите на страницу [ознакомительной версии службы приложений](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=523751). Там вы сможете сразу создать свое первое веб-приложение, правда срок его службы будет ограничен. Никаких кредитных карт и обязательств.

## Изменения
* Сведения об изменении веб-сайтов на службу приложений см. в статье [Служба приложений Azure и ее влияние на существующие службы Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529714).
* Сведения о переходе со старого портала на новый см. в статье [Справочная информация о навигации по предварительной версии портала](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529715).


[Служба приложений Azure]: /services/app-service/web/

[FTP]:web-sites-deploy.md#ftp
[Visual Studio]:web-sites-dotnet-get-started.md
[Visual Studio Online]:cloud-services-continuous-delivery-use-vso.md
[Git]:web-sites-publish-source-control.md

[HTTPS]:web-sites-configure-ssl-certificate.md
[Сведения о ценах на службу приложений]: /pricing/details/app-service/#ssl-connections
[Проверка подлинности пользователей]:web-sites-authentication-authorization.md
[Простая авторизация]:/blog/2014/11/13/azure-websites-authentication-authorization/
[Авторизация пользователей]:web-sites-authentication-authorization.md

[Центр управления безопасностью Azure]:/support/trust-center/
[MySQL]:web-sites-php-mysql-deploy-use-git.md
[База данных SQL Azure]:web-sites-dotnet-deploy-aspnet-mvc-app-membership-oauth-sql-database.md
[Гибридное подключение]:web-sites-hybrid-connection-get-started.md
[Виртуальная сеть Azure]:web-sites-integrate-with-vnet.md

[Вертикальное и горизонтальное масштабирование]:web-sites-scale.md
[Портал управления Azure]:http://manage.windowsazure.com/
[API управления службами]:http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/ee460799.aspx
[Сценарии PowerShell]:http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/jj152841.aspx
[Трой Хант (Troy Hunt)]:https://twitter.com/troyhunt
[10 принципов быстрого масштабирования веб-приложений с помощью Azure]:http://www.troyhunt.com/2014/09/10-things-i-learned-about-rapidly.html
[Кэш Redis для Azure]:/blog/2014/06/05/mvc-movie-app-with-azure-redis-cache-in-15-minutes/
[Состояние сеанса ASP.NET]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690522.aspx
[Кэш вывода]:https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798898.aspx

[сводка]:web-sites-monitor.md
[Azure Application Insights]:http://blogs.msdn.com/b/visualstudioalm/archive/2015/01/07/application-insights-and-azure-websites.aspx
[New Relic]:store-new-relic-cloud-services-dotnet-application-performance-management.md
[Практическое руководство. Получение уведомлений об оповещениях и управление правилами оповещения в Azure]:http://msdn.microsoft.com/library/windowsazure/dn306638.aspx



<!--HONumber=52-->