<properties linkid="manage-services-how-to-deploy-websites" pageTitle="How to deploy an Azure Website" metaKeywords="Azure deploy publish web site" description="Learn what methods are available for deploying content to an Azure Website." metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="" title="How to Deploy an Azure Website" authors="tdykstra" solutions="" manager="wpickett" editor="mollybos" />

<tags ms.service="web-sites" ms.workload="web" ms.tgt_pltfrm="na" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="08/02/2014" ms.author="tdykstra"></tags>

# Как развернуть веб-сайт Azure

У вас есть множество вариантов развертывания своего содержимого на веб-сайте Azure. В этом разделе приводится краткое описание каждого варианта и даются ссылки на дополнительные сведения.

-   [Развертывание из облачной системы управления версиями][Развертывание из облачной системы управления версиями]
    -   Visual Studio Online (VSO)
    -   Репозиторий веб-сайтов с использованием Git
    -   Репозиторий веб-сайтов с использованием Mercurial
    -   DropBox
-   [Развертывание из IDE][Развертывание из IDE]
    -   Visual Studio
    -   WebMatrix
-   [Развертывание с помощью служебной программы FTP][Развертывание с помощью служебной программы FTP]
-   [Развертывание из локальной системы управления версиями][Развертывание из локальной системы управления версиями]
    -   Team Foundation Server (TFS)
    -   Локальные репозитории Git или Mercurial
-   [Использование программ командной строки и API-интерфейса управления Azure REST][Использование программ командной строки и API-интерфейса управления Azure REST]
    -   MSBuild
    -   Сценарии FTP
    -   Windows PowerShell
    -   API управления .NET
    -   Межплатформенный интерфейс командной строки (xpat-cli)
    -   Командная строка веб-развертывания

## <a name="cloud"></a>Развертывание из облачной системы управления версиями

Лучший способ развертывания веб-сайта — установка [непрерывного рабочего процесса доставки][непрерывного рабочего процесса доставки], интегрированного с вашей [системой управления версиями][системой управления версиями]. Автоматизация не только повышает эффективность процесса разработки, но также может сделать более управляемыми и надежными процессы резервного копирования и восстановления.

Если система управления версиями еще не установлена, проще всего для начала использовать систему управления версиями, размещенную в облаке.

### <a name="vso"></a>Visual Studio Online (VSO)

[Visual Studio Online][Visual Studio Online] (ранее Team Foundation Service) — это облачные решение корпорации Майкрософт для управления версиями и совместной работы. Служба предоставляется бесплатно для группы, включающей до 5 разработчиков. VSO можно настроить для выполнения непрерывной доставки на веб-сайт Azure, а в репозитории можно использовать [Git или TFVC][Visual Studio Online].

Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

-   [Непрерывная доставка в Azure с использованием VSO и TFVC][Непрерывная доставка в Azure с использованием VSO и TFVC]. Краткий пошаговый учебник, в котором показано, как настроить непрерывную доставку из VSO на веб-сайт Azure, используя TFVC. TFVC — это централизованный компонент системы управления версиями в VSO в противовес Git, который является распределенным компонентом системы управления версиями.
-   [Непрерывная доставка в Azure с использованием VSO и TFVC][1]. Этот учебник схож с предыдущим, но дополнен описанием процедур регистрации для получения учетной записи VSO и регистрации проекта в системе управления версиями.
-   [Непрерывная доставка в Azure с использованием Visual Studio Online и Git][Непрерывная доставка в Azure с использованием Visual Studio Online и Git]. Схож с предыдущим учебником, но использует Git вместо TFVC.

### <a name="git"></a>Репозиторий веб-сайтов с использованием Git

[Git][Visual Studio Online] — это популярная распределенная система управления версиями. В Azure имеются встроенные функции, упрощающие автоматизацию развертывания на веб-сайте Azure из популярных веб-сайтов репозитория, хранящихся в репозиториях Git, включая [GitHub][GitHub], [CodePlex][CodePlex] и [BitBucket][BitBucket]. Преимущество использования Git для развертывания заключается в том, что в случае необходимости довольно легко выполнить откат к более раннему развертыванию.

Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

-   [Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure][Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure]. Использование Git для выполнения публикации непосредственно с локального компьютера на веб-сайт Azure (в Azure такой способ публикации называется «локальный репозиторий Git»). Здесь также показано, как включить непрерывное развертывание репозиториев Git из GitHub, CodePlex или BitBucket.
-   [Развертывание на веб-сайтах с GitHub с помощью Kudu][Развертывание на веб-сайтах с GitHub с помощью Kudu]. Видео, созданное Скоттом Хансельманом (Scott Hanselman) и Дэвидом Эббо (David Ebbo), в котором показан процесс развертывания веб-сайта непосредственно из GitHub на веб-сайт Azure.
-   [Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox][Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox].

### <a name="mercurial"></a>Репозиторий веб-сайтов с использованием Mercurial

Если вы используете [Mercurial][Mercurial] в качестве системы управления версиями и храните репозиторий в [CodePlex][CodePlex] или [BitBucket][BitBucket], вы можете использовать встроенные функции веб-сайтов Azure для автоматического развертывания контента.

Для получения дополнительных сведений о развертывании с использованием Mercurial см. следующие ресурсы:

-   [Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure][Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure]. В этом учебнике показано, как опубликовать репозиторий Git, но для репозиториев Mercurial, размещенных в CodePlex или BitBucket, процесс будет аналогичный.
-   [Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox][Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox].

### <a name="dropbox"></a>DropBox

[DropBox][DropBox] не является системой управления версиями, но если вы сохраняете исходный код в DropBox, то можете автоматизировать развертывание из учетной записи DropBox.

-   [Развертывание в Windows Azure с использованием Dropbox][Развертывание в Windows Azure с использованием Dropbox]. Как использовать портал управления Azure для настройки развертывания в DropBox.
-   [DropBox и веб-сайты Azure][DropBox и веб-сайты Azure]. В этом видео показан пошаговый процесс подключения папки DropBox к веб-сайту Azure и продемонстрировано, как быстро можно активировать веб-сайт или осуществить его обслуживание, используя простое развертывание путем перетаскивания.
-   [Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox][Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox].

## <a name="ide"></a>Развертывание из IDE

[Visual Studio][Visual Studio] и [WebMatrix][WebMatrix] — это интегрированные среды разработки (IDE) корпорации Майкрософт, которые можно использовать для разработки веб-приложений. Обе среды предоставляют встроенные функции, упрощающие развертывание на веб-сайтах Azure. Обе среды могут использовать [веб-развертывание][веб-развертывание] для автоматизации дополнительных задач, связанных с развертыванием, таких как развертывание базы данных и изменение строки подключения. В обеих средах можно выполнять развертывание с использованием [FTP и FTPS][FTP и FTPS].

WebMatrix можно быстро установить и легко освоить, но Visual Studio предлагает значительно больше возможностей для работы с веб-сайтами Azure. В Visual Studio IDE вы можете создавать, останавливать, запускать и удалять веб-сайты Azure, можете просматривать журналы по мере их создания в режиме реального времени, а также выполнять удаленную отладку и многое другое. Visual Studio также интегрируется с такими системами управления версиями, как [Visual Studio Online][2], [Team Foundation Server][Team Foundation Server] и [репозитории Git][репозитории Git].

### <a name="vs"></a>Visual Studio

Для получения информации о выполнении развертывания на веб-сайты Azure из Visual Studio см. следующие ресурсы:

-   [Начало работы с Azure и ASP.NET][Начало работы с Azure и ASP.NET]. Создание и развертывание простого веб-проекта ASP.NET MVC с помощью Visual Studio и веб-развертывания.
-   [Как развернуть задания Azure WebJob на веб-сайтах Azure][Как развернуть задания Azure WebJob на веб-сайтах Azure]. Как настроить проекты консольных приложений для их развертывания как заданий WebJob.
-   [Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC 5 с членством, OAuth и базой данных SQL на веб-сайте Azure][Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC 5 с членством, OAuth и базой данных SQL на веб-сайте Azure]. Создание и развертывание веб-проекта ASP.NET MVC с базой данных SQL с помощью Visual Studio, веб-развертывания и Entity Framework Code First Migrations.
-   [Обзор веб-развертывания для Visual Studio и ASP.NET][Обзор веб-развертывания для Visual Studio и ASP.NET]. Основные сведения о веб-развертывании с помощью Visual Studio. Устарели, но включают сведения, которые могут представлять интерес, в том числе обзор параметров для развертывания базы данных вместе с веб-приложением и список дополнительных задач развертывания, которые вам может потребоваться выполнить или вручную настроить их выполнение в Visual Studio. Этот раздел посвящен развертыванию в целом, а не только развертыванию на веб-сайтах Azure.
-   [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio][Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio]. Серия учебников из 12 частей, в которой рассматривается более полный список задач развертывания, чем в других ресурсах из этого списка.
-   [Развертывание веб-сайта ASP.NET в Azure с помощью Visual Studio 2012 непосредственно из репозитория Git][Развертывание веб-сайта ASP.NET в Azure с помощью Visual Studio 2012 непосредственно из репозитория Git]. Описание способов развертывания веб-проекта ASP.NET в Visual Studio с использованием подключаемого модуля Git для применения кода к Git и подключения Azure к репозиторию Git.

### <a name="webmatrix"></a>WebMatrix

Для получения информации о выполнении развертывания на веб-сайты Azure из WebMatrix см. следующие ресурсы:

-   [Разработка и развертывание веб-сайта с помощью Microsoft WebMatrix][Разработка и развертывание веб-сайта с помощью Microsoft WebMatrix]. Как создать простой веб-сайт ASP.NET с использованием шаблона WebMatrix и развернуть его на веб-сайте Azure с использованием WebMatrix и веб-развертывания.
-   [Создание и развертывание веб-сайта Node.js в Azure с использованием WebMatrix][Создание и развертывание веб-сайта Node.js в Azure с использованием WebMatrix].
-   [Создание и развертывание веб-сайта PHP-MySQL Azure с использованием WebMatrix][Создание и развертывание веб-сайта PHP-MySQL Azure с использованием WebMatrix].
-   [WebMatrix 3: интеграция Git и развертывание в Azure][WebMatrix 3: интеграция Git и развертывание в Azure]. Использование WebMatrix для развертывания из репозитория Git системы управления версиями.

## <a name="ftp"></a>Развертывание с помощью служебной программы FTP

Независимо от типа используемой среды IDE можно при развертывании контента на сайте использовать [FTP][FTP и FTPS] для копирования файлов. Вы легко можете создать учетные данные FTP для веб-сайта Azure и использовать их в любом приложении для работы с FTP, включая браузеры, например Internet Explorer, и полнофункциональные бесплатные служебные программы, например [FileZilla][FileZilla]. Веб-сайты Azure также поддерживают более безопасный протокол FTPS.

Хотя с помощью программ FTP можно легко копировать файлы веб-сайта в Azure, они не обеспечивают автоматически выполнение или координирование связанных с развертыванием задач, таких как развертывание базы данных или изменение строк подключения. Кроме того, многие программы FTP не сравнивают исходные и целевые файлы, чтобы пропускать копирование файлов, которые не были изменены. Для больших сайтов постоянное копирование всех файлов может привести к увеличению времени развертывания даже при наличии незначительных обновлений, поскольку всегда копируются все файлы.

Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

-   [Создание веб-сайта PHP-MySQL Azure и его развертывание с помощью FTP][Создание веб-сайта PHP-MySQL Azure и его развертывание с помощью FTP].
-   [Управление веб-сайтами][Управление веб-сайтами]. Содержит дополнительные сведения, не включенные в учебник по PHP, о том, как задать учетные данные для FTP.

## <a name="onpremises"></a>Развертывание из локальной системы управления версиями

При использовании TFS, Git или Mercurial в локальном (не размещенном в облаке) репозитории можно выполнять развертывание прямо из репозитория на веб-сайты Azure.

### <a name="tfs"></a>Team Foundation Server (TFS)

Team Foundation Server — это локальное решение корпорации Майкрософт для управления версиями и совместной работы. TFS можно настроить для выполнения непрерывной доставки на веб-сайт Azure.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Непрерывная доставка для облачных служб в Azure][Непрерывная доставка для облачных служб в Azure]. Этот документ предназначен для облачной службы Azure, но некоторое его содержимое относится к веб-сайтам.

### <a name="gitmercurial"></a>Локальные репозитории Git или Mercurial

В Azure можно ввести URL-адрес любого репозитория, использующего Git или Mercurial, чтобы выполнить развертывание из этого расположения. Можно также принудительно отправить содержимое прямо из локального репозитория Git на веб-сайт Azure.

Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы:

-   [Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure][Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure]. Использование Git для выполнения публикации непосредственно с локального компьютера на веб-сайт Azure (в Azure такой способ публикации называется «локальный репозиторий Git»). Здесь также показано, как включить непрерывное развертывание репозиториев Git из GitHub, CodePlex или BitBucket.
-   [Публикация на веб-сайты Azure из любого репозитория Git или Mercurial][Публикация на веб-сайты Azure из любого репозитория Git или Mercurial]. Блог Дэвида Эббо (David Ebbo), который дает пояснения по компоненту «Внешний репозиторий» на веб-сайтах Azure.
-   [Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox][Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox].
-   [Развертывание ДВУХ веб-сайтов в Azure из одного репозитория Git][Развертывание ДВУХ веб-сайтов в Azure из одного репозитория Git]. Запись в блоге Скотта Хансельмана (Scott Hanselman).

## <a name="commandline"></a> Использование программ командной строки и API-интерфейса управления Azure REST

Всегда лучше автоматизировать рабочий процесс разработки, но если это не удается сделать непосредственно в системе управления версиями, то можно выполнить настройку вручную с использованием программ командной строки. Обычно при этом предполагается использование более чем одного средства или платформы, поскольку развертывание зачастую включает выполнение функций управления веб-сайтом, а также копирование контента.

Azure упрощает задачи управления сайтом, которые необходимо выполнить для развертывания, предоставляя API-интерфейс управления REST и несколько платформ, облегчающих работу с API.

### <a name="msbuild"></a>MSBuild

Если для разработки используется [Visual Studio IDE][Visual Studio IDE], то для автоматизации всех действий в IDE можно использовать [MSBuild][MSBuild]. Можно настроить MSBuild на использование [веб-развертывания][веб-развертывания] или [FTP/FTPS][Развертывание с помощью служебной программы FTP] для копирования файлов. Веб-развертывание может также автоматизировать множество других связанных с развертыванием задач, таких как развертывание баз данных.

Для получения дополнительных сведений об использовании командной строки для развертывания с помощью MSBuild см. следующие ресурсы:

-   [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки][Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки]. Десятая часть в серии учебников по развертыванию в Azure с использованием Visual Studio. Здесь показано, как использовать командную строку для развертывания после настройки профилей публикации в Visual Studio.
-   [Microsoft Build Engine: использование MSBuild и службы сборки Team Foundation][MSBuild]. Печатная копия книги, содержащая главы по использованию MSBuild для развертывания.

### <a name="ftp2"></a>Скрипты FTP

Вы легко можете создать учетные данные [FTP или FTPS][FTP и FTPS] для веб-сайта Azure, а затем использовать эти учетные данные с пакетными сценариями FTP.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Использование пакетных скриптов FTP][Использование пакетных скриптов FTP].

### <a name="powershell"></a>Windows PowerShell

Можно выполнять функции развертывания с использованием MSBuild или FTP из [Windows PowerShell][Windows PowerShell]. В этом случае можно также использовать набор командлетов Windows PowerShell, упрощающих вызов API-интерфейса управления Azure REST.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Создание реальных облачных приложений в Azure — полная автоматизация][Создание реальных облачных приложений в Azure — полная автоматизация]. Глава электронной книги, в которой объясняется, как пример приложения, показанный в электронной книге, использует скрипты Windows PowerShell для создания тестовой среды Azure и выполнения в ней развертывания. Ссылки на дополнительную документацию по Azure PowerShell см. в разделе [Ресурсы][Ресурсы].

### <a name="api"></a>API-интерфейс управления .NET

Можно написать на C# код, выполняющий функции MSBuild или FTP для развертывания. В этом случае можно вызвать API-интерфейс управления REST в Azure для выполнения функций управления сайтом.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Полная автоматизация с использованием библиотек управления Azure и .NET][Полная автоматизация с использованием библиотек управления Azure и .NET]. Введение в API-интерфейс управления .NET и ссылки на дополнительную документацию.

### <a name="cli"></a>Межплатформенный интерфейс командной строки (xpat-cli)

Для развертывания с помощью FTP можно использовать командную строку на компьютерах Linux или Mac. В этом случае можно также вызвать API-интерфейс управления Azure REST, использующий межплатформенный интерфейс командной строки (xpat cli). На компьютерах Windows также можно использовать интерфейс xpat-cli.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Программы командной строки][Программы командной строки]. Страница портала на сайте WindowsAzure.com для сведений о программе командной строки.

### <a name="webdeploy"></a>Командная строка веб-развертывания

[Веб-развертывание][веб-развертывание] — это программное обеспечение корпорации Майкрософт для развертывания в IIS, которое не только предоставляет интеллектуальные функции для синхронизации файлов, но также может выполнять или координировать множество других связанных с развертыванием задач, которые невозможно автоматизировать при использовании FTP. Например, веб-развертывание позволяет развернуть новую базу данных или обновления базы данных вместе с веб-сайтом. Веб-развертывание может также минимизировать время, необходимое для обновления существующего сайта, поскольку интеллектуальная функция копирования позволяет копировать только измененные файлы. В Microsoft WebMatrix, Visual Studio, Visual Studio Online и Team Foundation Server предусмотрена встроенная поддержка веб-развертывания, но веб-развертывание можно использовать и непосредственно из командной строки для автоматизации развертывания. Команды веб-развертывания открывают множество возможностей, но их освоение может оказаться нелегкой задачей.

Для получения дополнительных сведений см. следующий ресурс:

-   [Средство веб-развертывания][Средство веб-развертывания]. Официальная документация на сайте Microsoft TechNet. Устарела, но по-прежнему отлично подходит для начинающих.
-   [Использование веб-развертывания][Использование веб-развертывания]. Официальная документация на сайте Microsoft IIS.NET. Также устарела, но по-прежнему отлично подходит для начинающих.
-   [StackOverflow][StackOverflow]. Самое подходящее место для поиска свежей информации об использовании веб-развертывания из командной строки.
-   [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки][Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки]. Подсистема сборки MSBuild используется в Visual Studio и может также использоваться из командной строки для развертывания веб-приложений на веб-сайты Azure. Этот учебник входит в серию учебных материалов, посвященных главным образом развертыванию в Visual Studio.

## <a name="nextsteps"></a> Дальнейшие действия

В некоторых сценариях вам может понадобиться возможность простого переключения между тестовой или рабочей версиями вашего веб-сайта. Вы можете это сделать, используя функцию промежуточного развертывания на веб-сайтах Azure. Дополнительную информацию см. в разделе [Промежуточное развертывание на веб-сайтах Microsoft Azure][Промежуточное развертывание на веб-сайтах Microsoft Azure].

Наличие резервного копирования и плана восстановления является важной частью процесса развертывания. Информацию о функции резервного копирования и восстановления веб-сайтов Azure см. в разделе [Резервные копии веб-сайтов Azure][Резервные копии веб-сайтов Azure].

Дополнительную информацию по теме развертывания см. в разделе «Развертывание» [документации по веб-сайтам Azure][документации по веб-сайтам Azure].

  [Развертывание из облачной системы управления версиями]: #cloud
  [Развертывание из IDE]: #ide
  [Развертывание с помощью служебной программы FTP]: #ftp
  [Развертывание из локальной системы управления версиями]: #onpremises
  [Использование программ командной строки и API-интерфейса управления Azure REST]: #commandline
  [непрерывного рабочего процесса доставки]: http://www.asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/continuous-integration-and-continuous-delivery
  [системой управления версиями]: http://asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/source-control
  [Visual Studio Online]: http://www.asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/source-control#gittfs
  [Непрерывная доставка в Azure с использованием VSO и TFVC]: http://www.visualstudio.com/ru-ru/learn/continuous-delivery-in-vs
  [1]: /ru-ru/documentation/articles/cloud-services-continuous-delivery-use-vso/
  [Непрерывная доставка в Azure с использованием Visual Studio Online и Git]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/cloud-services-continuous-delivery-use-vso-git/
  [GitHub]: http://www.github.com
  [CodePlex]: http://www.codeplex.com/
  [BitBucket]: https://bitbucket.org/
  [Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure]: /ru-ru/documentation/articles/web-sites-publish-source-control/
  [Развертывание на веб-сайтах с GitHub с помощью Kudu]: /ru-ru/documentation/videos/deploying-to-azure-from-github/
  [Форум Azure для Git, Mercurial и DropBox]: http://social.msdn.microsoft.com/Forums/windowsazure/en-US/home?forum=azuregit
  [Mercurial]: http://mercurial.selenic.com/
  [DropBox]: https://www.dropbox.com/
  [Развертывание в Windows Azure с использованием Dropbox]: http://blogs.msdn.com/b/windowsazure/archive/2013/03/19/new-deploy-to-windows-azure-web-sites-from-dropbox.aspx
  [DropBox и веб-сайты Azure]: http://channel9.msdn.com/Series/Windows-Azure-Web-Sites-Tutorials/Dropbox-Deployment-to-Windows-Azure-Web-Sites
  [Visual Studio]: http://www.visualstudio.com/ru-ru/downloads/download-visual-studio-vs.aspx
  [WebMatrix]: http://www.microsoft.com/web/webmatrix/
  [веб-развертывание]: http://www.iis.net/downloads/microsoft/web-deploy
  [FTP и FTPS]: http://en.wikipedia.org/wiki/File_Transfer_Protocol
  [2]: #vso
  [Team Foundation Server]: #tfs
  [репозитории Git]: #git
  [Начало работы с Azure и ASP.NET]: /ru-ru/develop/net/tutorials/get-started/
  [Как развернуть задания Azure WebJob на веб-сайтах Azure]: /ru-ru/documentation/articles/websites-dotnet-deploy-webjobs/
  [Развертывание безопасного приложения ASP.NET MVC 5 с членством, OAuth и базой данных SQL на веб-сайте Azure]: /ru-ru/develop/net/tutorials/web-site-with-sql-database/
  [Обзор веб-развертывания для Visual Studio и ASP.NET]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/dd394698.aspx
  [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio]: http://www.asp.net/mvc/tutorials/deployment/visual-studio-web-deployment/introduction
  [Развертывание веб-сайта ASP.NET в Azure с помощью Visual Studio 2012 непосредственно из репозитория Git]: http://www.dotnetcurry.com/ShowArticle.aspx?ID=881
  [Разработка и развертывание веб-сайта с помощью Microsoft WebMatrix]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-dotnet-using-webmatrix/
  [Создание и развертывание веб-сайта Node.js в Azure с использованием WebMatrix]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-nodejs-use-webmatrix/
  [Создание и развертывание веб-сайта PHP-MySQL Azure с использованием WebMatrix]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-php-mysql-use-webmatrix/
  [WebMatrix 3: интеграция Git и развертывание в Azure]: http://www.codeproject.com/Articles/577581/Webmatrixplus3-3aplusIntegratedplusGitplusandplusD
  [FileZilla]: https://filezilla-project.org/
  [Создание веб-сайта PHP-MySQL Azure и его развертывание с помощью FTP]: /ru-ru/documentation/articles/web-sites-php-mysql-deploy-use-ftp/
  [Управление веб-сайтами]: http://www.windowsazure.com/ru-ru/documentation/articles/web-sites-manage#ftp-credentials
  [Непрерывная доставка для облачных служб в Azure]: /ru-ru/develop/net/common-tasks/continuous-delivery/
  [Публикация на веб-сайты Azure из любого репозитория Git или Mercurial]: http://blog.davidebbo.com/2013/04/publishing-to-azure-web-sites-from-any.html
  [Развертывание ДВУХ веб-сайтов в Azure из одного репозитория Git]: http://www.hanselman.com/blog/DeployingTWOWebsitesToWindowsAzureFromOneGitRepository.aspx
  [Visual Studio IDE]: #vs
  [MSBuild]: http://msbuildbook.com/
  [веб-развертывания]: #webdeploy
  [Веб-развертывание ASP.NET с помощью Visual Studio: развертывание с использованием командной строки]: http://www.asp.net/mvc/tutorials/deployment/visual-studio-web-deployment/command-line-deployment
  [Использование пакетных скриптов FTP]: http://support.microsoft.com/kb/96269
  [Windows PowerShell]: http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/dd835506.aspx
  [Создание реальных облачных приложений в Azure — полная автоматизация]: http://asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/automate-everything
  [Ресурсы]: http://asp.net/aspnet/overview/developing-apps-with-windows-azure/building-real-world-cloud-apps-with-windows-azure/automate-everything#resources
  [Полная автоматизация с использованием библиотек управления Azure и .NET]: http://www.hanselman.com/blog/PennyPinchingInTheCloudAutomatingEverythingWithTheWindowsAzureManagementLibrariesAndNET.aspx
  [Программы командной строки]: /ru-ru/downloads/#cmd-line-tools
  [Средство веб-развертывания]: http://technet.microsoft.com/ru-ru/library/dd568996
  [Использование веб-развертывания]: http://www.iis.net/learn/publish/using-web-deploy
  [StackOverflow]: http://www.stackoverflow.com
  [Промежуточное развертывание на веб-сайтах Microsoft Azure]: /ru-ru/documentation/articles/web-sites-staged-publishing/
  [Резервные копии веб-сайтов Azure]: /ru-ru/documentation/articles/web-sites-backup/
  [документации по веб-сайтам Azure]: /ru-ru/documentation/services/web-sites/
