<properties linkid="develop-java-tutorials-web-site-add-app" urlDisplayName="Добавление приложения на ваш веб-сайт Java" pageTitle="Добавление приложения на ваш веб-сайт Java" metaKeywords="" description="В этом учебнике показано, как добавить страницу или приложение на ваш веб-сайт Java в среде Microsoft Azure." metaCanonical="" services="web-sites" documentationCenter="Java" title="Добавление приложения на ваш веб-сайт Java" videoId="" scriptId="" authors="waltpo" solutions="" manager="keboyd" editor="mollybos" />

# Добавление приложения на ваш веб-сайт Java в Azure

В этом учебнике показано, как добавить веб-страницу или приложение на веб-сайт Java, который был создан с использованием коллекции приложений Azure или пользовательского интерфейса настройки Azure.

Обратите внимание, что для отправки веб-страниц или приложения можно использовать систему управления версиями, в том числе в сценариях непрерывной интеграции. Инструкции по использованию системы управления версиями с веб-сайтами см. в разделе [Публикация из системы управления версиями на веб-сайты Azure](../web-sites-publish-source-control). В качестве альтернативы системе управления версиями в этой статье рассматривается использование протокола FTP для отправки приложения.

В этом учебнике предполагается, уже были выполнены шаги из раздела [Приступая к работе с веб-сайтами Microsoft Azure и Java](../web-sites-java-get-started).

# Настройка веб-сайта с помощью протокола FTP
Вам необходимо определить свои учетные данные FTP и использовать их для доступа к контенту веб-сайта. Затем можно изменить контент для запуска приложения. В приведенных здесь примерах для упрощения работы с FTP будет использоваться проводник, однако можно использовать и другие методы работы с FTP. 

## Использование учетных данных FTP для доступа к контенту веб-сайта

1. На портале управления Microsoft Azure перейдите к представлению **Веб-сайты**.
2. В представлении **Веб-сайты** щелкните имя вашего веб-сайта.
3. Щелкните элемент **Панель мониторинга**.
4. В разделе **Сводка** представления **Панель мониторинга** щелкните элемент **Загрузить профиль публикации**. Сохраните этот файл локально. Обязательно обеспечьте безопасность этого файла, так как он содержит имя пользователя и пароль, позволяющие осуществлять публикацию на ваш сайт (а также копировать контент с этого сайта).
5. Откройте загруженный файл параметров публикации в текстовом редакторе. Запомните значения **userName** и **userPwd** из этого файла. Они представляют имя пользователя и пароль, которые вы будете использовать для доступа к файлам на веб-сайте.
6. Получите доступ к файлам веб-сайта, указав имя пользователя и пароль в появившемся запросе. В этом примере FTP будет использоваться из Internet Explorer, но можно использовать и другие средства. Чтобы продолжить использование FTP, в представлении **Панель мониторинга** щелкните URL-адрес в списке **Имя узла FTP**. (Имя узла FTP можно также определить в файле параметров публикации, указав его для **publishUrl**.) 
7. При отображении запроса имени пользователя и пароля введите значения, указанные в параметрах **userName** и **userPwd** файла параметров публикации. 
8. Оставаясь в Internet Explorer, переключитесь в представление проводника, выбрав **Вид** и **Открыть FTP-сайт в проводнике**.

## Доступ к папке веб-приложений для веб-сайта

В представлении проводника для веб-сайта в среде Azure можно настроить данный веб-сайт. Необходимо скопировать приложение в папку **webapps** вашего веб-сайта. Путь перехода к этой папке зависит от настройки веб-сайта.

- Если веб-сайт настроен с использованием коллекции приложений Azure, в проводнике дважды щелкните элементы **site**, **wwwroot**, **bin**, версию сервера приложений, используемую вашим веб-сайтом, а затем элемент **webapps**. 
- Если веб-сайт настроен с использованием пользовательского интерфейса настройки Azure, в проводнике дважды щелкните элементы **site**, **wwwroot** и **webapps**. 
- Если веб-сайт настроен с использованием пользовательской отправки, перейдите к нужной папке **webapps**. 

## Добавление WAR-файла на веб-сайт с помощью протокола FTP

1. Перейдите в папку **webapps** подходящим для вашего веб-сайта образом в соответствии с приведенным выше описанием.
2. Скопируйте WAR-файл в эту папку **webapps**.

Сервер приложений определит добавление WAR-файла и автоматически загрузит его. После этого можно запустить приложение в браузере, используя URL-адрес веб-сайта с добавленным именем WAR-файла. 

Например, перейдите по адресу http://*mysitename*.azurewebsites.net/*mywar*, где *mysitename* — это имя, заданное для вашего URL-адреса, а *mywar* — это чувствительное к регистру имя скопированного WAR-файла (без расширения **.war** в конце).

## Добавление веб-страницы на веб-сайт с помощью протокола FTP
1. Перейдите в папку **webapps**. 
2. Создайте в папке **webapps** новую папку.
3. Откройте новую папку.
4. Добавьте веб-страницу в новую папку. 
 
Сервер приложений определит добавление новой папки и веб-страницы и автоматически загрузит ее. 
Запустите файл JSP, используя URL-адрес в формате http://*mysitename*.azurewebsites.net/*myfolder*/*myfile.jsp*, где *mysitename* — имя, указанное для URL-адреса, *myfolder* — папка, созданная в папке **webapps**, а *myfile.jsp* — имя созданного файла JSP.

Обратите внимание, что при копировании файлов (кроме WAR-файлов) в КОРНЕВОЙ каталог необходимо перезапустить сервер приложений, прежде чем использовать эти файлы. Работа функции автозагрузки для запущенных в Azure веб-сайтов Java основана на добавлении нового WAR-файла либо новых файлов или каталогов в папку **webapps**.  


  

