
<properties
	pageTitle="Интерфейс командной строки Azure с диспетчером ресурсов | Microsoft Azure"
	description="Использование интерфейса командной строки Azure для развертывания нескольких ресурсов в виде группы ресурсов."
	editor=""
	manager="timlt"
	documentationCenter=""
	authors="dlepow"
	services="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="azure-resource-manager"
	ms.workload="multiple"
	ms.tgt_pltfrm="vm-multiple"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/20/2016"
	ms.author="danlep"/>

# Использование Azure CLI для Mac, Linux и Windows с диспетчером ресурсов Azure

> [AZURE.SELECTOR]
- [Портал](azure-portal/resource-group-portal.md)
- [Интерфейс командной строки Azure](xplat-cli-azure-resource-manager.md)
- [Azure PowerShell](powershell-azure-resource-manager.md)
- [Java](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/resources-java-manage-resource-group/)
- [Узел](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/resource-manager-node-resources-and-groups/)
- [Python](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/resource-manager-python-resources-and-groups/)
- [Ruby](https://azure.microsoft.com/documentation/samples/resource-manager-ruby-resources-and-groups/)


В этой статье описываются стандартные методы создания ресурсов Azure, а также управления ими с помощью интерфейса командной строки Azure в режиме Azure Resource Manager.

>[AZURE.NOTE] Чтобы создавать ресурсы Azure и управлять ими с помощью командной строки, нужна подписка Azure. Вы можете зарегистрировать бесплатную учетную запись Azure [здесь](https://azure.microsoft.com/free/). Вам также нужно [установить интерфейс командной строки Azure](xplat-cli-install.md) (Azure CLI) и [войти в систему для использования ресурсов Azure, связанных с вашей учетной записью](xplat-cli-connect.md). Если все это уже сделано, у вас все готово для работы.

## Ресурсы Azure

Диспетчер ресурсов Azure используется для создания группы _ресурсов_ (управляемые пользователем сущности, такие как виртуальная машина, сервер базы данных, база данных или веб-сайт), и управления ими как одной логической единицей. Такая логическая единица называется _группой ресурсов_.

Одним из преимуществ Azure Resource Manager является то, что вы можете создавать ресурсы Azure _декларативно_. Это делается путем описания структуры и отношений развертываемой группы ресурсов в *шаблонах* JSON. В шаблоне описываются параметры, значения которых указываются в аргументах выполняемой команды либо хранятся в отдельном JSON-файле параметров. Это позволяет легко создавать новые ресурсы с помощью одного и того же шаблона, просто предоставляя различные параметры. Например, в шаблоне для создания веб-сайта, помимо прочих общих параметров, будут указаны параметры для имени сайта и региона, в котором он будет размещен.

Когда шаблон используется для изменения или создания группы, создается _развертывание_, которое затем применяется к этой группе. Дополнительные сведения о диспетчере ресурсов Azure см. в статье [Общие сведения о диспетчере ресурсов Azure](resource-group-overview.md).

Создав развертывание, вы можете принудительно управлять отдельными ресурсами в командной строке, как и в классической модели развертывания. Например, с помощью команд интерфейса командной строки в режиме Resource Manager можно запускать, останавливать и удалять такие ресурсы, как [виртуальные машины Azure Resource Manager](./virtual-machines/virtual-machines-linux-cli-deploy-templates.md).

## Аутентификация

Сейчас для работы с Azure Resource Manager через Azure CLI нужно пройти аутентификацию в Microsoft Azure. Для этого выполните команду `azure login` и укажите учетную запись, которой управляет служба Azure Active Directory. Это может быть рабочая или учебная учетная запись (корпоративная учетная запись) или учетная запись Майкрософт. Аутентификация с использованием сертификата, установленного с помощью PUBLISHSETTINGS-файла, не поддерживается.

Дополнительные сведения об аутентификации в Microsoft Azure см. в статье [Подключение к подписке Azure через интерфейс командной строки Azure](xplat-cli-connect.md).

>[AZURE.NOTE] Если вы используете учетную запись, которая управляется службой Azure Active Directory, вы можете также использовать контроль доступа к Azure на основе ролей (RBAC), чтобы управлять доступом к ресурсам Azure и их использованием. Дополнительные сведения см. в статье [Контроль доступа на основе ролей Azure](./active-directory/role-based-access-control-configure.md).

## Настройка режима Resource Manager

В режиме Azure Resource Manager интерфейс командной строки не активирован по умолчанию. Чтобы использовать команды Azure Resource Manager в интерфейсе командной строки, выполните следующую команду.

	azure config mode arm

## Поиск расположений

Для большинства команд в режиме диспетчера ресурсов Azure нужно указывать допустимое расположение, в котором они будут создавать или искать ресурсы. Все доступные расположения различных ресурсов Azure можно найти с помощью следующей команды.

	azure location list

Она выводит список доступных регионов Azure, например "западная часть США", "восточная часть США" и т. д. Чтобы получить сведения о доступных поставщиках ресурсов и расположениях, в которых они доступны, выполните команду `azure provider list`, а затем команду `azure provider show`. Например, следующая команда перечисляет расположения для службы контейнеров Azure.

    azure provider show Microsoft.ContainerService 

## Создание группы ресурсов

Группа ресурсов логически объединяет различные ресурсы, включая сетевые и вычислительные ресурсы, а также ресурсы хранилища. Почти для всех команд в режиме Azure Resource Manager нужно указать группу ресурсов. Например, чтобы создать группу ресурсов с именем _testRG_ в регионе "западная часть США", нужно выполнить следующую команду.

	azure group create -n "testRG" -l "West US"

Позже эта группа ресурсов *testRG* пригодится для развертывания с помощью шаблона для запуска виртуальной машины Ubuntu. Создав группу ресурсов, вы можете добавить в нее такие ресурсы, как виртуальные машины и сети или хранилища.


## Использование шаблонов групп ресурсов

### Поиск и настройка шаблона группы ресурсов

При работе с шаблонами можно [создавать собственные шаблоны](resource-group-authoring-templates.md) или использовать предоставленные сообществом [шаблоны быстрого запуска](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/), которые также доступны на сайте [GitHub](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates).

Создание шаблонов в этой статье не описывается, поэтому для начала воспользуемся шаблоном _101-simple-vm-from-image_ из списка [шаблонов быстрого запуска](https://azure.microsoft.com/documentation/templates/101-vm-simple-linux/). По умолчанию этот шаблон создает одну виртуальную машину Ubuntu 14.04.2-LTS в новой виртуальной сети с одной подсетью. Для использования этого шаблона достаточно указать группу ресурсов и следующие параметры:

* имя пользователя (администратора) виртуальной машины (`adminUsername`);
* пароль (`adminPassword`);
* доменное имя для виртуальной машины (`dnsLabelPrefix`).

>[AZURE.TIP] Следующие действия показывают лишь один из возможных способов использования шаблона виртуальной машины с интерфейсом командной строки Azure. Другие примеры см. в статье [Развертывание виртуальных машин и управление ими с помощью шаблонов диспетчера ресурсов Azure и интерфейса командной строки Azure](./virtual-machines/virtual-machines-linux-cli-deploy-templates.md).

1. Воспользуйтесь ссылкой "Подробнее с GitHub", чтобы скачать файлы azuredeploy.json и azuredeploy.parameters.json с сайта [GitHub](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-vm-simple-linux) в рабочую папку на локальном компьютере. (Не забудьте выбрать формат _raw_ для всех файлов в GitHub.)

2. Откройте файл azuredeploy.parameters.json в текстовом редакторе и введите значения параметров для своей среды (не меняйте значение **ubuntuOSVersion**).

	```
			{
			  "$schema": "http://schema.management.azure.com/schemas/2015-01-01/deploymentParameters.json#",
			  "contentVersion": "1.0.0.0",
			  "parameters": {
			    "adminUsername": {
			      "value": "azureUser"
			    },
			    "adminPassword": {
			      "value": "GEN-PASSWORD"
			    },
			    "dnsLabelPrefix": {
			      "value": "GEN-UNIQUE"
			    },
			    "ubuntuOSVersion": {
			      "value": "14.04.2-LTS"
			    }
			  }
			}

	```
3.  Изменив нужные параметры развертывания, вы можете развернуть виртуальную машину Ubuntu в группе ресурсов *testRG*, которую создали ранее. Выберите имя для развертывания (в нашем примере это *testRGDeploy*) и запустите развертывание с помощью следующей команды.

	```
	azure group deployment create -f azuredeploy.json -e azuredeploy.parameters.json testRG testRGDeploy
	```

	В параметре `-e` указывается файл azuredeploy.parameters.json, измененный в предыдущем действии. Параметр `-f` определяет файл шаблона azuredeploy.json.

	Эта команда возвращает значение ОК после передачи развертывания на сервер, но до его применения к ресурсам в группе.

4. Чтобы проверить состояние развертывания, используйте следующую команду.

	```
	azure group deployment show testRG testRGDeploy
	```

	**ProvisioningState** показывает состояние развертывания.

	Если развертывание пройдет успешно, выходные данные на экране будут аналогичны следующему примеру.

		azure-cli@0.8.0:/# azure group deployment show testRG testRGDeploy
		info:    Executing command group deployment show
		+ Getting deployments
		+ Getting deployments
		data:    DeploymentName     : testDeploy
		data:    ResourceGroupName  : testRG
		data:    ProvisioningState  : Succeeded
		data:    Timestamp          : 
		data:    Mode               : Incremental
		data:    Name                   Type          Value
		data:    ---------------------  ------------  ---------------------
		data:    adminUsername          String        MyUserName
		data:    adminPassword          SecureString  undefined
		data:    dnsLabelPrefix    String        MyDomainName
		data:    ubuntuOSVersion        String        14.04.2-LTS
		info:    group deployment show command OK

	>[AZURE.NOTE] Если окажется, что ваша конфигурация неверна и требуется остановить длительное развертывание, используйте следующую команду.
	>
	> `azure group deployment stop testRG testRGDeploy`
	>
	> Если не указать имя развертывания, оно будет создано автоматически на основе имени файла шаблона. Оно будет возвращено в составе выходных данных команды `azure group create`.

	Теперь можно обращаться к виртуальной машине через протокол SSH с помощью указанного имени домена. При подключении к виртуальной машине нужно использовать полное доменное имя в формате `<domainName>.<region>.cloudapp.azure.com`, например `MyDomainName.westus.cloudapp.azure.com`.

5. Для просмотра группы используйте следующую команду.

		azure group show testRG

	Эта команда возвращает сведения о ресурсах в группе. Если у вас есть несколько групп, с помощью команды `azure group list` можно получить список их имен, а затем с помощью команды `azure group show` просмотреть сведения о конкретной группе.

Также можно использовать шаблон непосредственно с сайта [GitHub](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates), не загружая его на компьютер. Для этого с помощью параметра **--template-url** передайте URL-адрес в файл azuredeploy.json для шаблона. Чтобы получить URL-адрес, откройте файл azuredeploy.json на GitHub в режиме _raw_ и скопируйте URL-адрес из адресной строки браузера. С помощью этого URL-адреса можно напрямую создать развертывание с помощью команды, аналогичной следующей.

	azure group deployment create testRG testRGDeploy --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/azure-quickstart-templates/master/101-vm-simple-linux/azuredeploy.json
Вам будет предложено ввести параметры шаблона.

> [AZURE.NOTE] Важно открыть шаблон JSON в режиме _raw_. URL-адрес в адресной строке браузера отличается от адреса, который отображается в обычном режиме. Чтобы открыть файл в режиме _raw_, при просмотре на сайте GitHub нажмите кнопку **Raw** (Без обработки) в правом верхнем углу экрана.

## Работа с ресурсами

Хотя шаблоны позволяют объявлять изменения в конфигурации для всей группы, иногда требуется работать исключительно с определенным ресурсом. Для этого воспользуйтесь командами `azure resource`.

> [AZURE.NOTE] Для любой команды `azure resource`, кроме команды `list`, необходимо указывать версию API ресурса, с которым вы работаете. Версия указывается в параметре `-o`. Если вы не уверены, какая именно версия API используется, обратитесь к файлу шаблона и найдите поле **apiVersion** для этого ресурса.

1. Чтобы получить список всех ресурсов в группе, используйте следующую команду.

		azure resource list testRG

2. Чтобы просмотреть отдельный ресурс в группе, например виртуальную машину *MyUbuntuVM*, используйте команду следующего вида.

		azure resource show testRG MyUbuntuVM Microsoft.Compute/virtualMachines -o "2015-06-15"

	Обратите внимание на параметр **Microsoft.Compute/virtualMachines**. Он указывает тип ресурса, для которого вы запрашиваете информацию. Если посмотреть на скачанный ранее файл шаблона, можно заметить, что это же значение используется для определения типа ресурса виртуальной машины, описанного в шаблоне.

	Эта команда возвращает информацию, связанную с виртуальной машиной.

3. При просмотре сведений о ресурсе часто бывает полезно использовать параметр `--json`. Он делает выходные данные более удобочитаемыми, поскольку некоторые значения являются вложенными структурами или коллекциями. В следующем примере показано возвращение результатов команды **show** в виде документа JSON.

		azure resource show testRG MyUbuntuVM Microsoft.Compute/virtualMachines -o "2015-06-15" --json

	>[AZURE.NOTE] Чтобы сохранить данные JSON в файл, используйте символ перенаправления вывода в файл (&gt). Например:
	>
	> `azure resource show testRG MyUbuntuVM Microsoft.Compute/virtualMachines -o "2015-06-15" --json > myfile.json`

4. Чтобы удалить существующий ресурс, используйте следующую команду.

		azure resource delete testRG MyUbuntuVM Microsoft.Compute/virtualMachines -o "2015-06-15"

## Просмотр журналов группы

Чтобы просмотреть записанную в журнал информацию об операциях, выполненных с группой, используйте команду `azure group log show`. По умолчанию при этом выводится последняя операция, выполненная с группой. Чтобы просмотреть все операции, используйте дополнительный параметр `--all`. Для последнего развертывания используйте параметр `--last-deployment`. Для конкретного развертывания используйте параметр `--deployment` и укажите имя развертывания. Команда из следующего примера возвращает журнал всех операций для группы *testRG*.

	azure group log show testRG --all
    
## Экспорт группы ресурсов в виде шаблона

Вы можете просмотреть шаблон Resource Manager для любой существующей группы ресурсов. Экспорт шаблона обеспечивает два преимущества:

1. Вы можете с легкостью автоматизировать будущие развертывания решения, так как в шаблоне определены все компоненты инфраструктуры.

2. Вы можете ознакомиться с синтаксисом шаблона, просмотрев представление JSON для своего решения.

С помощью интерфейса командной строки Azure вы можете экспортировать шаблон, который представляет текущее состояние группы ресурсов, или скачать шаблон, который использовался для конкретного развертывания.

* **Экспорт шаблона для группы ресурсов** удобно использовать, если вы изменили группу ресурсов и хотите получить представление JSON ее текущего состояния. Однако созданный шаблон содержит только минимальное число параметров, и в нем не указаны какие-либо переменные. Большая часть значений в шаблоне заданы жестко. Прежде чем развертывать созданный шаблон, можно преобразовать дополнительные значения в параметры, чтобы настроить развертывание для разных сред.

    Чтобы экспортировать шаблон для группы ресурсов в локальный каталог, выполните команду `azure group export`, как показано в следующем примере. (Замените указанный в примере локальный каталог каталогом, используемым в вашей операционной системе.)

        azure group export testRG ~/azure/templates/

* **Экспорт шаблона для конкретного развертывания** удобно использовать, если нужно просмотреть шаблон, с помощью которого были развернуты ресурсы. Этот шаблон будет содержать все параметры и переменные, определенные для исходного развертывания. Тем не менее если кто-то в организации внес изменения в группу ресурсов, в частности в параметры вне шаблона, этот шаблон не будет представлять текущее состояние группы ресурсов.

    Чтобы скачать в локальный каталог шаблон для конкретного развертывания, выполните команду `azure group deployment template download`.

        azure group deployment template download TestRG testRGDeploy ~/azure/templates/downloads/
 
>[AZURE.NOTE] Так как функция экспорта шаблона пока доступна в предварительной версии, поддерживаются не все типы ресурсов. При попытке экспорта шаблона может появиться сообщение о том, что некоторые ресурсы не экспортированы. При необходимости эти ресурсы можно определить вручную после скачивания шаблона.

## Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о работе с диспетчером ресурсов Azure с помощью Azure PowerShell см. в статье [Использование Azure PowerShell с диспетчером ресурсов Azure](powershell-azure-resource-manager.md).
* Дополнительные сведения о работе с Azure Resource Manager на портале Azure см. в статье [Развертывание ресурсов Azure и управление ими с помощью портала Azure](./azure-portal/resource-group-portal.md).

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->