<properties pageTitle="Managing Role-Based Access Control with Azure Cross-Platform Command-Line Interface" metaKeywords="ResourceManager, Azure cross-platform command-line interface, Azure command-line, azure command-line, azure cli, RBAC" description="Managing role-based access control with cross-platform command-line interface" metaCanonical="" services="" documentationCenter="" title="Managing Role-Based Access Control with Cross-Platform Command-Line Interface" authors="guayan" solutions="" manager="mohisri" editor="mollybos" />

<tags ms.service="multiple" ms.workload="multiple" ms.tgt_pltfrm="command-line-interface" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="01/01/1900" ms.author="guayan"></tags>

# Управление доступом на основе ролей с помощью межплатформенного интерфейса командной строки

<div class="dev-center-tutorial-selector sublanding"><a href="/ru-ru/documentation/articles/powershell-rbac.md" title="Windows PowerShell" class="current">Windows PowerShell</a><a href="/ru-ru/documentation/articles/xplat-cli-rbac.md" title="Межплатформенный интерфейс командной строки">Межплатформенный интерфейс командной строки</a></div>

Функция управления доступом на основе ролей (RBAC) на портале предварительной версии Azure и в API диспетчера ресурсов Azure позволяет управлять доступом к подписке на детальном уровне. С ее помощью вы можете предоставлять доступ пользователям, группам и субъектам-службам Active Directory, назначая им роли с определенной областью.

Из этого учебника вы узнаете, как использовать межплатформенный интерфейс командной строки (xplat-cli) Azure для управления доступом на основе ролей (RBAC). Он представляет собой пошаговое руководство по созданию и проверке назначений ролей.

**Предполагаемое время выполнения:** 15 минут

## Предварительные требования

Чтобы использовать интерфейс xplat-cli для управления RBAC, вам понадобится:

-   Межплатформенный интерфейс командной строки Azure версии 0.8.8 или более поздней. Сведения об установке последней версии и связывании ее с подпиской Azure см. в разделе [Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure][Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure].
-   Чтобы узнать, как настраивать и использовать диспетчер ресурсов Azure в межплатформенном интерфейсе командной строки Azure, также прочитайте следующее руководство: [Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов][Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов]

## В этом учебнике рассматриваются следующие темы:

-   [Подключение к подпискам][Подключение к подпискам]
-   [Проверка существующих назначений ролей][Проверка существующих назначений ролей]
-   [Создание назначения роли][Создание назначения роли]
-   [Проверка разрешений][Проверка разрешений]
-   [Дальнейшие действия][Дальнейшие действия]

## <span id="connect"></span></a>Подключение к подпискам

RBAC работает только с диспетчером ресурсов Azure, поэтому в первую очередь необходимо перейти в режим диспетчера ресурсов Azure. Для этого введите:

    azure config mode arm

Дополнительные сведения см. в разделе [Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов][Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов].

Чтобы подключиться к своим подпискам Azure, введите:

    azure login -u <username>

В командной строке введите пароль своей учетной записи Azure (поддерживаются только идентификаторы, относящиеся к организациям). Интерфейс xplat-cli соберет сведения обо всех подписках с этой учетной записью. В качестве подписки по умолчанию будет выбрана первая из них. Обратите внимание: при использовании RBAC вы получите только те подписки, в которых у вас есть какие-либо разрешения, т. е. для которых вы являетесь соадминистратором или вам назначена какая-либо роль.

Если у вас несколько подписок и вы хотите переключиться на другую, введите:

    # This will show you the subscriptions under the account.
    azure account list
    # Use the subscription name to select the one you want to work on.
    azure account set <subscription name>

Дополнительные сведения см. в разделе [Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure][Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure].

## <span id="check"></span></a>Проверка существующих назначений ролей

Теперь давайте проверим, какие назначения ролей уже есть в подписке. Введите:

    azure role assignment list

Эта команда возвращает все назначения ролей в подписке. Обратите внимание на два момента:

1.  Вам потребуется доступ на чтение на уровне подписки.
2.  Если в подписке много назначений ролей, получение сведений о них может занять некоторое время.

Можно также проверить существующие назначения ролей для конкретного определения роли с конкретной областью для отдельного пользователя. Введите:

    azure role assignment list -g group1 --mail <user's email> -o Owner

Эта команда возвращает все назначения ролей для определенного пользователя в клиенте Active Directory, которому назначена роль "Владелец" для группы ресурсов group1. Назначение роли может иметь два разных источника:

1.  Назначение роли "Владелец" пользователю для группы ресурсов.
2.  Назначение роли "Владелец" пользователю для родительского объекта группы ресурсов (в этом случае — подписки). Если у вас есть какое-либо разрешение на определенном уровне, вы получите аналогичное разрешение на доступ ко всем дочерним объектам.

Все параметры этого командлета необязательны. Вы можете использовать их в различных сочетаниях для проверки назначений ролей с разными фильтрами.

## <span id="create"></span></a>Создание назначения роли

При создании назначения роли необходимо учесть перечисленные ниже моменты.

-   Кому вы хотите назначить роль? Для просмотра пользователей, групп и субъектов-служб, имеющихся в клиенте Active Directory, можно использовать следующие командлеты Azure Active Directory:

    `azure ad user list
     azure ad user show
     azure ad group list
     azure ad group show
     azure ad group member list
     azure sp list azure sp show`

-   Какую роль вы хотите назначить? Для просмотра поддерживаемых определений ролей можно использовать следующий командлет:

    `azure role list`

-   Какую область вы хотите назначить? Доступны три уровня:

    -   текущая подписка;
    -   группа ресурсов; чтобы получить список групп ресурсов, введите `azure group list`;
    -   ресурс; чтобы получить список ресурсов, введите `azure resource list`.

Затем используйте командлет `azure role assignment create`, чтобы создать назначение роли. Например:

-   Создание назначения роли "Читатель" пользователю на уровне текущей подписки:

    `azure role assignment create --mail <user's email> -o Reader`

-   Создание назначения роли на уровне группы ресурсов:

    `PS C:\> azure role assignment create --mail <user's email> -o Contributor -g group1`

-   Создание назначения роли на уровне ресурса:

    `azure role assignment create --mail <user's email> -o Owner -g group1 -r Microsoft.Web/sites -u site1`

## <span id="verify"></span></a>Проверка разрешений

Если вашей учетной записи назначены какие-либо роли, вы можете просмотреть, какие именно разрешения предоставляют эти назначения, с помощью следующих командлетов:

    PS C:\> azure group list
    PS C:\> azure resource list

Эти два командлета возвращают только группы ресурсов или ресурсы, для которых у вас есть разрешение на чтение. Они также отображают имеющиеся у вас разрешения.

Попытавшись затем выполнить другой командлет, например `azure group create`, вы получите сообщение об отказе в доступе, если у вас нет соответствующего разрешения.

## <span id="next"></span></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать больше об управлении доступом на основе ролей с помощью xplat-cli, воспользуйтесь следующими ресурсами:

-   [Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure][Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure]
-   [Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов][Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов]
-   [Использование групп ресурсов для управления ресурсами Azure][Использование групп ресурсов для управления ресурсами Azure]: сведения о создании групп ресурсов и управлении ими на портале управления Azure
-   [Блог Azure][Блог Azure]: сведения о новых возможностях Azure

  [Windows PowerShell]: /ru-ru/documentation/articles/powershell-rbac.md "Windows PowerShell"
  [Межплатформенный интерфейс командной строки]: /ru-ru/documentation/articles/xplat-cli-rbac.md "Межплатформенный интерфейс командной строки"
  [Установка и настройка межплатформенного интерфейса командной строки Azure]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/xplat-cli/
  [Использование межплатформенного интерфейса командной строки Microsoft Azure совместно с диспетчером ресурсов]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/xplat-cli-azure-resource-manager/
  [Подключение к подпискам]: #connect
  [Проверка существующих назначений ролей]: #check
  [Создание назначения роли]: #create
  [Проверка разрешений]: #verify
  [Дальнейшие действия]: #next
  [Использование групп ресурсов для управления ресурсами Azure]: http://azure.microsoft.com/ru-ru/documentation/articles/azure-preview-portal-using-resource-groups
  [Блог Azure]: http://blogs.msdn.com/windowsazure
