---
title: Сведения об HBase в Azure HDInsight | Документация Майкрософт
description: Введение в Apache HBase в HDInsight — базу данных NoSQL на основе Hadoop. Изучите варианты использования и сравните HBase с другими кластерами Hadoop.
keywords: bigtable nosql, что такое hbase, apache hbase, hbase, обзор habase
services: hdinsight
documentationcenter: ''
tags: azure-portal
author: mumian
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: d2a76d53-133a-4849-a30c-88d9c794391c
ms.service: hdinsight
ms.custom: hdinsightactive,hdiseo17may2017
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/22/2018
ms.author: jgao
ms.openlocfilehash: 36c6a16520d78d4fa2465a1fdea585a3b3c88cd7
ms.sourcegitcommit: 1362e3d6961bdeaebed7fb342c7b0b34f6f6417a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2018
ms.locfileid: "31520921"
---
# <a name="what-is-hbase-in-hdinsight-a-nosql-database-that-provides-bigtable-like-capabilities-for-hadoop"></a>Что такое HBase в HDInsight: база данных NoSQL, которая предоставляет возможности, схожие BigTable, для Hadoop
Apache HBase — это база данных NoSQL с открытым кодом, созданная на основе Hadoop и смоделированная после Google BigTable. HBase обеспечивает прямой доступ и строгую согласованность для больших объемов неструктурированных и слабоструктурированных данных, упорядоченных в семейства столбцов.

Данные хранятся в строках таблицы, данные в строке группируются по семейству столбцов. База данных HBase не имеет схемы в том смысле, что ни столбцы, ни типы хранимых в них данных не нужно определять до использования. Открытый код линейно масштабируется, чтобы обрабатывать петабайты данных на тысячах узлов. Он может полагаться на избыточность данных, пакетную обработку и другие особенности, которые предусмотрены распределенными приложениями в экосистеме Hadoop.

[!INCLUDE [hdinsight-price-change](../../../includes/hdinsight-enhancements.md)]

## <a name="how-is-hbase-implemented-in-azure-hdinsight"></a>Как HBase реализована в Azure HDInsight?
HDInsight HBase предлагается в форме управляемого кластера, интегрированного в среду Azure. Кластеры настроены на хранение данных непосредственно в [службе хранилища Azure](./../hdinsight-hadoop-use-blob-storage.md) или [Azure Data Lake Store](./../hdinsight-hadoop-use-data-lake-store.md), что обеспечивает небольшую задержку и повышенную гибкость в выборе соотношения производительности и стоимости. Это позволяет клиентам создавать интерактивные веб-сайты, работающие с большими наборами данных, создавать службы, которые хранят данные с датчиков и телеметрию миллионов конечных точек, и анализировать эти данные с помощью заданий Hadoop. HBase и Hadoop являются хорошими отправными точками для создания проекта Azure, работающего с большими данными. В частности, это позволит приложениям реального времени работать с большими наборами данных.

Реализация HDInsight использует масштабируемую архитектуру HBase для обеспечения автоматического сегментирования таблиц, строгой согласованности для чтения и записи, а также автоматического перехода на другой ресурс. Производительность повышается за счет кэширования операций чтения в памяти и потоковой записи с высокой пропускной способностью Также для HDInsight HBase доступна подготовка виртуальных сетей. Кластер HBase можно создать внутри виртуальной сети. Дополнительные сведения см. в статье [Create HBase clusters on HDInsight in Azure Virtual Network](./apache-hbase-provision-vnet.md) (Создание кластеров HBase в виртуальной сети Azure).

## <a name="how-is-data-managed-in-hdinsight-hbase"></a>Как происходит управление данными в HDInsight HBase?
Управление данными в HBase может осуществляться с помощью команд `create`, `get`, `put` и `scan` из оболочки HBase. Данные записываются в базу данных с использованием команды `put` и считываются с помощью команды `get`. Команда `scan` используется для получения данных из нескольких строк таблицы. Данными также можно управлять с использованием интерфейса HBase API для C#, для которого имеется клиентская библиотека, работающая поверх HBase REST API. Запросы к базе данных HBase также могут осуществляться с помощью Hive. Начальные сведения об этих моделях программирования приведены в статье [Get started with an Apache HBase example in HDInsight](./apache-hbase-tutorial-get-started-linux.md) (Приступая к работе с Hadoop в HDInsight). Также доступны сопроцессоры, что позволяет обрабатывать данные в узлах, на которых размещена база данных.

> [!NOTE]
> Thrift не поддерживается HBase в HDInsight.
>

## <a name="scenarios-use-cases-for-hbase"></a>Сценарии: варианты использования HBase
Классическим примером использования (для которого, собственно и была создана технология BigTable и HBase как ее расширение) является веб-поиск. Поисковые системы строят индексы, которые сопоставлены терминам, содержащимся на веб-страницах. Но есть много других вариантов использования, для которых подходит HBase; некоторые из них перечислены в этом разделе.

* Хранилище ключ-значение
  
    HBase можно использовать как хранилище пар «ключ-значение», оно подходит для управления системами обмена сообщениями. Facebook использует HBase для системы обмена сообщениями, она идеально подходит для хранения и управления интернет-коммуникациями. WebTable использует HBase для поиска и управления таблицами, извлеченными из веб-страниц.
* Данные от датчиков
  
    HBase удобно использовать для записи данных, накопленных при сборе из различных источников. К ним относятся социальные аналитики, временные ряды, обновления интерактивных информационных панели и счетчиков, а также управление системами ведения журналов аудита. Примеры включают в себя терминал для биржевой торговли Bloomberg и база данных Open Time Series Database (OpenTSDB), которая сохраняет и предоставляет доступ к показателям работоспособности серверных систем.
* Запросы в режиме реального времени
  
    [Phoenix](http://phoenix.apache.org/) система запросов SQL для Apache HBase. Доступ к системе осуществляется с помощью драйвера JDBC, она позволяет создавать запросы и управлять таблицами HBase с использованием SQL.
* HBase как платформа
  
    Поверх HBase могут выполняться приложения, используя ее как хранилище данных. Например, это используется в Phoenix, OpenTSDB, Kiji и Titan. Также возможна интеграция приложений с HBase. Примеры: Hive, Pig, Solr, Storm, Flume, Impala, Spark, Ganglia и Drill.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Приступая к работе с HBase с Hadoop в HDInsight](./apache-hbase-tutorial-get-started-linux.md)
* [Создание кластеров HBase в виртуальной сети Azure](./apache-hbase-provision-vnet.md).
* [Настройка репликации HBase в HDInsight](apache-hbase-replication.md)
* [Использование Maven для сборки приложений Java, которые используют HBase с HDInsight (Hadoop)](./apache-hbase-build-java-maven-linux.md).

## <a name="see-also"></a>Дополнительные материалы
* [Apache HBase](https://hbase.apache.org/)
* [Bigtable: распределенная система хранения структурированных данных](http://research.google.com/archive/bigtable.html)




