---
title: Настройка резервного копирования и репликации HBase и Phoenix в Azure HDInsight | Документация Майкрософт
description: Сведения о настройке резервного копирования и репликации HBase и Phoenix.
services: hdinsight
documentationcenter: ''
tags: azure-portal
author: ashishthaps
manager: jhubbard
editor: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: hdinsight
ms.custom: hdinsightactive
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/22/2018
ms.author: ashishth
ms.openlocfilehash: f43edaf16784e5ba5cc3d2b39df285582954210b
ms.sourcegitcommit: d78bcecd983ca2a7473fff23371c8cfed0d89627
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/14/2018
ms.locfileid: "34165338"
---
# <a name="set-up-backup-and-replication-for-hbase-and-phoenix-on-hdinsight"></a>Настройка резервного копирования и репликации HBase и Phoenix в HDInsight

HBase поддерживает несколько способов защиты от потери данных:

* копирование папки `hbase`;
* экспорт и импорт;
* Копирование таблиц
* Моментальные снимки
* Репликация

> [!NOTE]
> Apache Phoenix хранит метаданные в таблицах HBase. За счет этого при резервном копировании таблиц системного каталога HBase также создаются резервные копии метаданных.

В разделах ниже описаны сценарии использования каждого из этих подходов.

## <a name="copy-the-hbase-folder"></a>Копирование папки hbase

При использовании этого подхода копируются все данные HBase. В этом случае выбирать определенные подмножества семейств столбцов или таблиц нельзя. Последующие подходы предоставляют более широкие возможности управления.

HBase в HDInsight использует хранилище по умолчанию, выбранное при создании кластера. Это могут быть большие двоичные объекты службы хранилища Azure или Azure Data Lake Store. В любом случае HBase хранит файлы данных и метаданных по следующему пути:

    /hbase

* В учетной записи службы хранилища Azure папка `hbase` находится в корне контейнера больших двоичных объектов:

    ```
    wasbs://<containername>@<accountname>.blob.core.windows.net/hbase
    ```

* В Azure Data Lake Store папка `hbase` находится по корневому пути, указанному во время подготовки кластера: Обычно этот путь к корневому каталогу имеет папку `clusters` с вложенной папкой, имя которой совпадает с кластером HDInsight:

    ```
    /clusters/<clusterName>/hbase
    ```

В любом случае папка `hbase` содержит все данные, записываемые HBase на диск. Однако в ней могут отсутствовать данные, размещенные в памяти. Чтобы можно было полагаться на эту папку как на точное представление данных HBase, необходимо завершить работу кластера.

После удаления кластера данные можно оставить в стандартном расположении или скопировать в новое:

* Создайте экземпляр HDInsight, указывающий на текущее место хранения. Созданный экземпляр будет содержать все имеющиеся данные.

* Скопируйте папку `hbase` в другой контейнер больших двоичных объектов службы хранилища Azure или другое расположение Data Lake Store, а затем запустите новый кластер с этими данными. Для службы хранилища Azure используйте служебную программу [AzCopy](../../storage/common/storage-use-azcopy.md), а для Data Lake Store — [AdlCopy](../../data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob.md).

## <a name="export-then-import"></a>Экспорт и импорт

В исходном кластере HDInsight экспортируйте данные из исходной таблицы в подключенное хранилище по умолчанию с помощью соответствующей служебной программы (поставляемой с HBase). Затем скопируйте экспортированную папку в целевое место хранения и запустите служебную программу импорта в целевом кластере HDInsight.

Чтобы экспортировать таблицу, сперва подключитесь к головному узлу исходного кластера HDInsight по протоколу SSH, а затем выполните следующую команду `hbase`:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.Export "<tableName>" "/<path>/<to>/<export>"

Чтобы импортировать таблицу, подключитесь к головному узлу целевого кластера HDInsight по протоколу SSH, а затем выполните следующую команду `hbase`:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.Import "<tableName>" "/<path>/<to>/<export>"

Укажите полный путь экспорта в хранилище по умолчанию или любое подключенное хранилище. Например, в службе хранилища Azure:

    wasbs://<containername>@<accountname>.blob.core.windows.net/<path>

В Azure Data Lake Store используется следующий синтаксис:

    adl://<accountName>.azuredatalakestore.net:443/<path>

Этот подход обеспечивает степень детализации на уровне таблицы. Кроме того, вы можете указать диапазон дат строк, которые нужно включить. Это позволит выполнить процесс пошагово. Каждая дата указывается в миллисекундах с момента начала эпохи Unix.

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.Export "<tableName>" "/<path>/<to>/<export>" <numberOfVersions> <startTimeInMS> <endTimeInMS>

Обратите внимание, что нужно указать количество версий каждой экспортируемой строки. Чтобы включить все версии в диапазон дат, задайте параметру `<numberOfVersions>` значение, превышающее максимально возможное число версий строк, например 100 000.

## <a name="copy-tables"></a>Копирование таблиц

Служебная программа CopyTable копирует данные из исходной таблицы (построчно) в имеющуюся целевую таблицу с той же схемой. Целевая таблица может находиться в том же или другом кластере HBase.

Чтобы использовать CopyTable в кластере, подключитесь к головному узлу исходного кластера HDInsight по протоколу SSH, а затем выполните следующую команду `hbase`:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.CopyTable --new.name=<destTableName> <srcTableName>

Чтобы скопировать таблицу в другой кластер с помощью CopyTable, добавьте параметр `peer` с адресом целевого кластера:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.CopyTable --new.name=<destTableName> --peer.adr=<destinationAddress> <srcTableName>

Адрес назначения состоит из следующих трех частей:

    <destinationAddress> = <ZooKeeperQuorum>:<Port>:<ZnodeParent>

* `<ZooKeeperQuorum>` — это список узлов ZooKeeper, разделенный запятыми, например:

    zk0-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk4-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk3-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net

* По умолчанию параметр `<Port>` в HDInsight имеет значение 2181, а `<ZnodeParent>` — `/hbase-unsecure`. Поэтому полный параметр `<destinationAddress>` выглядит так:

    zk0-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk4-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk3-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net:2181:/hbase-unsecure

Сведения о том, как получить эти значения кластера HDInsight, см. в разделе [Сбор списка кворума ZooKeeper вручную](#manually-collect-the-zookeeper-quorum-list).

Служебная программа CopyTable также поддерживает параметры, которые позволяют указать диапазон времени копируемых строк и подмножество семейств столбцов в копируемой таблице. Чтобы просмотреть полный список поддерживаемых параметров, запустите CopyTable без параметров:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.mapreduce.CopyTable

CopyTable сканирует все содержимое исходной таблицы, которое нужно скопировать в целевую таблицу. Это может привести к снижению производительности кластера HBase.

> [!NOTE]
> Автоматизировать копирование данных между таблицами можно с помощью скрипта `hdi_copy_table.sh` в репозитории со [служебными программами HBase Azure](https://github.com/Azure/hbase-utils/tree/master/replication) в GitHub.

### <a name="manually-collect-the-zookeeper-quorum-list"></a>Сбор списка кворума ZooKeeper вручную

Когда оба кластера HDInsight находятся в той же виртуальной сети, как описано выше, разрешение имен внутренних узлов выполняется автоматически. Чтобы использовать CopyTable в кластерах HDInsight, расположенных в двух отдельных виртуальных сетях, соединенных через VPN-шлюз, необходимо указать IP-адреса узлов Zookeeper в кворуме.

Чтобы получить имена узлов кворума, выполните следующую команду cURL:

    curl -u admin:<password> -X GET -H "X-Requested-By: ambari" "https://<clusterName>.azurehdinsight.net/api/v1/clusters/<clusterName>/configurations?type=hbase-site&tag=TOPOLOGY_RESOLVED" | grep "hbase.zookeeper.quorum"

Эта команда cURL извлекает документ JSON с информацией о конфигурации HBase, а команда grep возвращает только запись hbase.zookeeper.quorum, например:

    "hbase.zookeeper.quorum" : "zk0-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk4-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net,zk3-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net"

Значение имен узлов кворума — это вся строка после двоеточия.

Чтобы получить IP-адреса этих узлов, выполните следующую команду cURL в каждом узле из предыдущего списка:

    curl -u admin:<password> -X GET -H "X-Requested-By: ambari" "https://<clusterName>.azurehdinsight.net/api/v1/clusters/<clusterName>/hosts/<zookeeperHostFullName>" | grep "ip"

В этой команде cURL `<zookeeperHostFullName>` —это полное DNS-имя узла ZooKeeper, как показано в этом примере: `zk0-hdizc2.54o2oqawzlwevlfxgay2500xtg.dx.internal.cloudapp.net`. Выходные данные этой команды содержат IP-адрес указанного узла, например:

    100    "ip" : "10.0.0.9",

Собрав IP-адреса всех узлов ZooKeeper в кворуме, перестройте целевой адрес:

    <destinationAddress>  = <Host_1_IP>,<Host_2_IP>,<Host_3_IP>:<Port>:<ZnodeParent>

В этом примере:

    <destinationAddress> = 10.0.0.9,10.0.0.8,10.0.0.12:2181:/hbase-unsecure

## <a name="snapshots"></a>Моментальные снимки

Моментальные снимки позволяют создавать резервные копии данных, содержащихся в хранилище HBase, на определенный момент времени. Они имеют минимальные издержки и создаются в течение нескольких секунд. Во время этой операции, которая, по сути, является операцией с метаданными, записываются имена всех файлов, сохраненных на этот момент в хранилище. При создании моментального снимка фактические данные не копируются. Моментальные снимки зависят от постоянных данных, хранящихся в HDFS, где операции обновления, удаления и вставки представляют собой новые данные. Вы можете восстановить (*клонировать*) моментальный снимок в том же кластере или экспортировать его в другой кластер.

Чтобы создать моментальный снимок, подключитесь к головному узлу кластера HDInsight HBase по протоколу SSH и запустите оболочку `hbase`:

    hbase shell

В оболочке hbase используйте команду создания моментального снимка, указав имена таблицы и этого моментального снимка:

    snapshot '<tableName>', '<snapshotName>'

Чтобы в оболочке `hbase` восстановить моментальный снимок по имени, сначала отключите таблицу, а затем восстановите моментальный снимок и повторно включите таблицу:

    disable '<tableName>'
    restore_snapshot '<snapshotName>'
    enable '<tableName>'

Чтобы восстановить моментальный снимок в новую таблицу, используйте команду clone_snapshot:

    clone_snapshot '<snapshotName>', '<newTableName>'

Чтобы экспортировать моментальный снимок в HDFS, где его будет использовать другой кластер, сначала создайте моментальный снимок, как описано выше, и воспользуйтесь служебной программой ExportSnapshot. Запустите эту программу из сеанса SSH на головном узле, а не в оболочке `hbase`:

     hbase org.apache.hadoop.hbase.snapshot.ExportSnapshot -snapshot <snapshotName> -copy-to <hdfsHBaseLocation>

В качестве значения параметра `<hdfsHBaseLocation>` можно указать любое место хранения, поддерживаемое исходным кластером. Кроме того, это значение должно указывать на папку hbase, используемую целевым кластером. Например, если к исходному кластеру подключена дополнительная учетная запись службы хранилища Azure и эта учетная запись предоставляет доступ к контейнеру, используемому по умолчанию хранилищем целевого кластера, используйте следующую команду:

    hbase org.apache.hadoop.hbase.snapshot.ExportSnapshot -snapshot 'Snapshot1' -copy-to 'wasbs://secondcluster@myaccount.blob.core.windows.net/hbase'

После экспорта моментального снимка подключитесь к головному узлу целевого кластера по протоколу SSH и восстановите этот моментальный снимок с помощью команды restore_snapshot, как описано выше.

Моментальные снимки предоставляют полную резервную копию таблицы на момент выполнения команды `snapshot`. Они не обеспечивают возможность создавать добавочные моментальные снимки в промежутках времени или указывать подмножества семейств столбцов, которые можно включить в моментальный снимок.

## <a name="replication"></a>Репликация

Во время репликации HBase транзакции из исходного кластера автоматически передаются в целевой кластер. При этом используется асинхронный механизм с минимальными издержками в исходном кластере. В HDInsight репликацию можно настроить между кластерами, где:

* исходный и целевой кластеры расположены в одной виртуальной сети;
* исходный и целевой кластеры расположены в разных виртуальных сетях, соединенных VPN-шлюзом, но при этом находятся в одном географическом расположении;
* исходный и целевой кластеры расположены в разных виртуальных сетях, соединенных VPN-шлюзом, и находятся в разных географических расположениях.

Вот основные шаги по настройке репликации:

1. В исходном кластере создайте таблицы и заполните их данными.
2. В целевом кластере создайте пустые целевые таблицы со схемой исходной таблицы.
3. Зарегистрируйте целевой кластер как кэширующий узел в исходном кластере.
4. Включите репликацию в нужных исходных таблицах.
5. Скопируйте имеющиеся данные из исходных таблиц в целевые.
6. Репликация автоматически копирует новые измененные данные в исходные таблицы в целевых таблицах.

Чтобы включить репликацию в HDInsight, примените действие скрипта к выполняющемуся исходному кластеру HDInsight. Пошаговое руководство по включению репликации в кластере или настройке репликации в образцах кластеров, созданных в виртуальных сетях с помощью шаблонов Azure Resource Manager, см. в статье [Настройка репликации кластера HBase в виртуальных сетях Azure](apache-hbase-replication.md). Эта статья также содержит инструкции по включению репликации метаданных Phoenix.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Настройка репликации HBase](apache-hbase-replication.md)
