---
title: "Мониторинг сетевых подключений с помощью службы \"Наблюдатель за сетями Azure\" на портале Azure | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о том, как отслеживать сетевое подключение с помощью службы \"Наблюдатель за сетями Azure\" с использованием портала Azure."
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: 
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/16/2018
ms.author: jdial
ms.openlocfilehash: beaa458d727a05eccf496933deb3c998828868cd
ms.sourcegitcommit: d87b039e13a5f8df1ee9d82a727e6bc04715c341
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2018
---
# <a name="monitor-network-connections-with-azure-network-watcher-using-the-azure-portal"></a>Мониторинг сетевых подключений с помощью службы "Наблюдатель за сетями Azure" с использованием портала Azure

В этой статье вы узнаете, как использовать монитор подключения для мониторинга сетевого подключения между виртуальной машиной Azure и IP-адресом. IP-адрес может быть назначен другому ресурсу Azure, Интернету или локальному ресурсу.

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

Для выполнения действий в этой статье требуются следующие компоненты.

* Экземпляр службы "Наблюдатель за сетями" в регионе, в котором нужно отслеживать подключение. Если у вас его еще нет, создайте экземпляр, следуя инструкциям в статье [Создание экземпляра Наблюдателя за сетями Azure](network-watcher-create.md).
* Виртуальная машина, используемая для отслеживания.
* Расширение `AzureNetworkWatcherExtension`, установленное на виртуальной машине, с которой вы хотите отслеживать подключение. Сведения об установке расширения виртуальной машины агента Наблюдателя за сетями Azure см. в статье [для Windows](../virtual-machines/windows/extensions-nwa.md?toc=%2fazure%2fnetwork-watcher%2ftoc.json) и [для Linux](../virtual-machines/linux/extensions-nwa.md?toc=%2fazure%2fnetwork-watcher%2ftoc.json).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure 

Войдите на [портале Azure](http://portal.azure.com).

## <a name="create-a-connection-monitor"></a>Создание монитора подключения

1. В левой области портала выберите **Больше служб**.
2. Начните вводить *наблюдатель за сетями*. Когда **Наблюдатель за сетями** появится в результатах поиска, выберите его.
3. В разделе **Мониторинг** выберите **Монитор подключений (предварительная версия)**. Для функций предварительной версии не обеспечивается такой же уровень доступности в регионах и надежности, как для общедоступного выпуска.
4. Щелкните **+ Добавить**.
5. Введите или выберите соответствующую информацию для подключения, которое требуется отслеживать, а затем выберите **Добавить**. В этом примере подключение между виртуальными машинами *myVmSource* и *myVmDestination* отслеживается через порт 80.
    
    |  Параметр                                 |  Значение               |
    |  -------------------------------------   |  ------------------- |
    |  ИМЯ                                    |  myConnectionMonitor |
    |  Исходная виртуальная машина                  |  myVmSource          |
    |  Исходный порт                             |                      |
    |  Назначение, выберите виртуальную машину   |  myVmDestination     |
    |  Конечный порт                        |  80                  |

6. Мониторинг начинается. Проверки выполняются каждые 60 секунд.
7. Монитор подключения показывает среднее время кругового пути и процент проверок, которые завершились ошибкой. Можно просмотреть данные мониторинга в виде сетки или диаграммы.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения об автоматизации записи пакетов с помощью оповещений на виртуальной машине см. в статье, посвященной [созданию записи пакетов, активируемой с использованием оповещений](network-watcher-alert-triggered-packet-capture.md).

- Определите, разрешен ли определенный входящий или исходящий трафик на вашей виртуальной машине, используя функцию [проверки IP-потока](network-watcher-check-ip-flow-verify-portal.md).