---
title: Вопросы и ответы об Аналитике трафика Azure | Документация Майкрософт
description: Ответы на некоторые вопросы об Аналитике трафика Azure.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/08/2018
ms.author: jdial
ms.openlocfilehash: 3ab06b624d1e433641d190d9621592ef83df3344
ms.sourcegitcommit: 1362e3d6961bdeaebed7fb342c7b0b34f6f6417a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2018
---
# <a name="traffic-analytics-frequently-asked-questions"></a>Вопросы и ответы об Аналитике трафика Azure

1.  Что необходимо для работы с Аналитикой трафика?

    Для работы с Аналитикой трафика требуются:

    - подписка с Наблюдателем за сетями;
    - журналы потоков групп безопасности сети (NSG), мониторинг которых необходимо проводить;
    - учетная запись службы хранилища Azure для хранения необработанных журналов потоков;
    - рабочая область Log Analytics (OMS) с доступом для чтения и записи.
    - Вашу учетную запись следует связать со следующими действиями в поставщике Microsoft.Network:

        - Microsoft.Network/applicationGateways/read
        - Microsoft.Network/connections/read
        - Microsoft.Network/loadBalancers/read 
        - Microsoft.Network/localNetworkGateways/read 
        - Microsoft.Network/networkInterfaces/read 
        - Microsoft.Network/networkSecurityGroups/read 
        - Microsoft.Network/publicIPAddresses/read
        - Microsoft.Network/routeTables/read
        - Microsoft.Network/virtualNetworkGateways/read 
        - Microsoft.Network/virtualNetworks/read

2.  В каких регионах Azure доступна Аналитика трафика?

    Предварительный выпуск Аналитики трафика можно использовать для NSG в любом из следующих **поддерживаемых регионов**: центрально-западная, восточная часть США, восточная часть США 2, северо-центральный, юго-центральный регион США, центральная, западная часть США, западная часть США 2, Западная Европа, Северная Европа, западная, южная часть Соединенного Королевства, восточная, а также юго-восточная Австралия. Рабочая область Log Analytics должна работать в центрально-западной, восточной части США, Западной Европе, юго-восточной Австралии или южной части Соединенного Королевства.

3.  Возможен ли сценарий, когда регион NSG, для которой записываются журналы потоков, и регион рабочей области OMS отличаются?

    Yes

4.  Можно ли настроить несколько NSG в одной рабочей области?

    Yes

5.  Можно ли использовать имеющуюся рабочую область OMS?

    Да. При выборе такой рабочей области убедитесь, что она переведена на использование нового языка запросов. Если вы не хотите обновлять имеющуюся рабочую область, необходимо создать другую. Дополнительные сведения о новом языке запросов см. в статье [Обновление Azure Log Analytics до нового поиска по журналам](../log-analytics/log-analytics-log-search-upgrade.md).

6.  Возможен ли сценарий, когда учетная запись службы хранилища Azure и рабочая область OMS работают на разных подписках?

    Yes

7.  Можно ли хранить необработанные журналы в другой учетной записи хранения в другой подписке?

    Нет. Необработанные журналы можно хранить в любой учетной записи хранения, где для журналов потоков включены NSG. Тем не менее, у учетной записи и необработанных журналов должны быть одни и те же подписка и регион.

8.  Как устранить ошибку "Не найдено" при настройке NSG для Аналитики трафика?

    Выберите поддерживаемый регион, указанный в ответе на вопрос 2. Если выбрать регион, который не поддерживается, вы получите сообщение об ошибке «Не найдено».

9.  В журналах потоков отображается состояние NSG "Не удалось загрузить". Что делать, чтобы устранить проблему?

    Чтобы запись данных о потоках выполнялась правильно, необходимо зарегистрировать поставщик Microsoft.Insights. Если вы не знаете точно, зарегистрирован ли поставщик Microsoft.Insights в вашей подписке, укажите идентификатор вместо заменителя *xxxxx-xxxxx-xxxxxx-xxxx* в команде ниже, а затем выполните такие команды в PowerShell:

    ```powershell-interactive
    **Select-AzureRmSubscription** -SubscriptionId xxxxx-xxxxx-xxxxxx-xxxx
    **Register-AzureRmResourceProvider** -ProviderNamespace Microsoft.Insights
    ```

10. Решение настроено. Почему на панели мониторинга не отображается соответствующее содержимое?

    При первой загрузке отображение может занять до 30 минут. Решение сначала должно выполнить достаточно статистических вычислений для того, чтобы произвести важные аналитические сведения и можно было создать отчет. 

11.  Как устранить проблему, если появилось сообщение о том, что не удалось найти данные в рабочей области для выбранного интервала времени и следует попробовать изменить интервал или выбрать другую рабочую область?

        Есть следующие решения.
        - Попробуйте изменить интервал времени на верхней панели.
        - Выберите другую рабочую область Log Analytics на верхней панели.
        - Попытайтесь открыть Аналитику трафика через 30 мин, если она работает недавно.
    
        Если проблемы возникнут снова, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).

12.  Как устранить проблему, если появились сообщение о том, что: 1) журналы потоков NSG анализируются впервые, это может занять от 20 до 30 минут и следует подождать некоторое время; 2) если способ выше не сработал, а у рабочей области бесплатный номер SKU, следует проверить используемый объем рабочей области, чтобы убедиться, что не превышена квота, или просмотреть раздел часто задаваемых вопросов, чтобы узнать дополнительные сведения.

        Сообщение об ошибке могло появиться по следующим причинам:
        - Если решение "Аналитика трафика" включено недавно, статистических вычислений может быть недостаточно, чтобы получить важные аналитические сведения.
        - Если у рабочей области OMS бесплатный номер SKU, возможно, превышена квота. В этом случае необходимо использовать для рабочей области номер SKU, который предусматривает больше емкости.
    
        Если проблемы возникнут снова, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).
    
13.  Как устранить проблему, при которой отображается сообщение о том, что, возможно, есть данные о ресурсах (топология) и нет о потоках данных, и  следует щелкнуть ссылку, чтобы просмотреть данные, или просмотреть раздел часто задаваемых вопросов для получения дополнительных сведений.

        Если на панели мониторинга есть сведения о ресурсах, но нет статистических данных о потоках, возможно, нет потоков связи между ресурсами. Подождите 60 мин и проверьте состояние снова. Если вы уверены в наличии потоков связи между всеми ресурсами, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).

14. Можно ли настроить решение "Аналитика трафика" с помощью PowerShell или шаблона Azure Resource Manager?

    Нет, решение "Аналитика трафика" можно настроить только с помощью портала Azure.

15.  Как образуются цены на Аналитику трафика?

        Аналитика трафика измеряется для расширения сокращенных журналов и их хранения в рабочей области Log Analytics. В режиме предварительной версии функция расширения ограниченных журналов в Аналитике трафика не тарифицируется, в отличие от возможности хранения данных (см. указанные цены). Этот ответ будет обновлен после добавления сведений о ценах на Аналитику трафика.

16.  Как перемещаться в представлении географической карты с помощью клавиатуры?

        На странице географической карты есть два основных раздела:
    
        - **Баннер** — расположен в верхней части карты и позволяет выбирать фильтры распространения трафика с помощью таких кнопок, как "Развертывание", "Нет развертывания", "Активно", "Неактивно", "С поддержкой аналитики трафика", "Без поддержки аналитики трафика", "Неопасный", "Вредоносный", "Разрешенный вредоносный трафик". Здесь также отображаются условные обозначения. При нажатии кнопок применяются соответствующие им фильтры, например, если пользователь нажмет на баннере кнопку "Активно", то на карте будут выделены активные центры обработки данных в вашем развертывании.
        - **Карта** — расположена под баннером, на ней отображается распределение трафика между центрами обработки данных Azure и по странам.
    
        **Навигация по баннеру с помощью клавиатуры**
    
        - По умолчанию на странице географической карты на баннере нажата кнопка фильтра Azure DC.
        - Чтобы перейти к другой фильтрующей кнопке, можно использовать клавишу `Tab` или `Right arrow`, что позволит переместиться вперед. Чтобы переместиться назад, нажмите клавишу `Shift+Tab` или `Left arrow`. Порядок перемещения — слева на право и сверху вниз.
        - Чтобы применить выбранный фильтр, нажмите клавишу `Enter` или клавишу со стрелкой `Down`. В зависимости от развертывания и выбранного фильтра в разделе «Карта» будут выделены один или несколько узлов.
            - Чтобы перейти из раздела **Баннер** в **Карты** и наоборот, нажмите клавиши `Ctrl+F6`.
        
        **Навигация по карте с помощью клавиатуры**
    
        - Чтобы переместиться от одного выделенного узла (**Azure datacenter** (Центр обработки данных Azure) или **Страна/регион**) в представлении карты, выберите любой фильтр на баннере и нажмите клавиши `Ctrl+F6`.
        - Для перехода к другим выделяемым узлам карты можно использовать клавишу `Tab` или `Right arrow`, чтобы переместиться вперед, и `Shift+Tab` или `Left arrow`, чтобы переместиться назад.
        - Чтобы выбрать любой выделяемый узел карты, используйте клавишу `Enter` или `Down arrow`.
        - При выборе любого такого узла фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** для этого узла. По умолчанию фокус перемещается на кнопку закрытия **панели элементов "Информация"**. Для перемещения в представлении **панели** используйте клавиши `Right` и `Left arrow`, чтобы переходить вперед и назад соответственно. Нажатие клавиши `Enter` действует так же, как кнопка с фокусом на **панели элементов "Информация"**.
        - Если нажать клавишу `Tab`, когда фокус на **панели элементов "Информация"**, фокус переместится к конечным точкам, которые находятся на том же континенте, что и выбранный узел. Для навигации между этими конечными точками можно использовать клавиши `Right` и `Left arrow`.
        - Для перехода к конечным точкам или кластеру континента другого потока, используйте клавишу `Tab`, чтобы переходить вперед, и клавиши `Shift+Tab`, чтобы перейти назад.
        - Чтобы выделить конечные точки в кластере континента, нажмите клавишу `Enter` или `Down`, когда фокус находится на `Continent clusters`. Для перехода между конечными точками и к кнопке закрытия на панели "Информация" для кластера континента, используйте клавишу `Right` или `Left arrow`, чтобы перемещаться вперед и назад соответственно. Чтобы перейти к строке подключения выбранного узла к строке конечной точки, нажмите клавиши `Shift+L` для любой такой точки. Нажмите клавиши `Shift+L` еще раз, чтобы перейти к выбранной конечной точке.
        
        На любом этапе:
    
        - Клавиша `ESC` позволяет свернуть развернутый элемент.
        - Клавиша `UP Arrow` работает так же, как `ESC`. Клавиша `Down arrow` работает так же, как `Enter`.
        - Клавиши `Shift+Plus` позволяют увеличить масштаб, а `Shift+Minus` — уменьшить его.
