<properties
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы по виртуальным машинам Azure"
	description="В этой статье содержатся ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы о виртуальных машинах Azure"
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="KBDAzure"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-resource-manager, azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-multiple"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/19/2015"
	ms.author="kathydav"/>

# Часто задаваемые вопросы о виртуальных машинах Azure

В этой статье приведены ответы на некоторые из наиболее распространенных вопросов пользователей о виртуальных машинах Azure на основе данных, полученных от службы поддержки виртуальных машин Azure, а также из форумов, групп новостей и комментариев к другим статьям. Основную информацию см. в статье [О виртуальных машинах](virtual-machines-about.md).

## Что можно запускать на виртуальной машине Azure?

Все подписчики могут запускать на виртуальной машине Azure серверное программное обеспечение. Кроме того, подписчики MSDN имеют доступ к некоторым образам клиента Windows, предоставляемых Azure.

Для серверного программного обеспечения можно запускать последние версии Windows Server, а также различные дистрибутивы Linux, а затем размещать на виртуальных машинах разные серверные рабочие нагрузки и службы. Дополнительную информацию о поддержке см. в следующих ресурсах:

• для виртуальных машин Windows — [Поддержка серверного программного обеспечения Майкрософт для виртуальных машин Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393550);

• для виртуальных машин Linux — [рекомендованные дистрибутивы для Linux в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393551).

Для образов клиента Windows подписчикам MSDN Azure, а также подписчикам MSDN для разработки и тестирования с оплатой по мере использования доступны некоторые версии Windows 7 и Windows 8.1 для использования в целях разработки или тестирования. Дополнительную информацию, включая указания и ограничения, см. в статье [Образы клиента Windows для подписчиков MSDN](http://azure.microsoft.com/blog/2014/05/29/windows-client-images-on-azure/).

## Какой объем памяти можно использовать с виртуальной машиной?

Каждый диск данных может иметь объем до 1 ТБ. Количество дисков данных, которое можно использовать, зависит от размера виртуальной машины. Дополнительную информацию см. в статье [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-size-specs.md).

Учетная запись хранения Azure предоставляет хранилище для диска операционной системы и любых дисков данных. Каждый из этих дисков представляет собой VHD-файл, хранящийся как страничный BLOB-объект. С вас будет взиматься плата за хранилище, используемое в учетной записи хранения, а не за доступное пространство на диске. Информацию о ценах см. в разделе [Информация о ценах на хранилища](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396819).

## Какие типы виртуальных жестких дисков можно использовать?

Azure поддерживает фиксированные виртуальные жесткие диски формата VHD. Если вы хотите использовать диск формата VHDX в Azure, преобразуйте его с помощью диспетчера Hyper-V или командлета [convert-VHD](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=393656). Затем с помощью командлета [Add-AzureVHD](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn495173.aspx) (в режиме управления службами Azure) отправьте полученный VHD в учетную запись хранения в Azure, чтобы можно было использовать его с виртуальными машинами. Командлет преобразует динамический VHD в фиксированный VHD, но не преобразует из формата VHDX в VHD.

- Указания для Linux см. в статье [Создание и передача виртуального жесткого диска с операционной системой Linux](virtual-machines-linux-create-upload-vhd.md).

- Указания для Windows см. в статье [Создание и передача виртуального жесткого диска Windows Server в Azure](virtual-machines-create-upload-vhd-windows-server.md).

Указания по передаче диска данных см. в статье для Windows или Linux (начните с указаний по подключению к Azure).

## Эти виртуальные машины аналогичны виртуальным машинам Hyper-V?

Во многих отношениях они аналогичны виртуальным машинам Hyper-V 1-го поколения, но не во всем. Оба типа предоставляют виртуализированное оборудование, и виртуальные жесткие диски в формате VHD взаимосовместимы. Это означает, что их можно перемещать между Hyper-V и Azure. Ниже приведены два ключевых отличия, которые иногда удивляют пользователей Hyper-V. <!-- In previous para, last sentence, s/b "Three key differences" correct? Also, since the colon provide adequate context for user, you might omit "are".  --> Azure не предоставляет консольного доступа к виртуальной машине. Виртуальные машины Azure большинства [размеров](virtual-machines-size-specs.md) содержат только 1 виртуальный сетевой адаптер, то есть они могут иметь только один внешний IP-адрес. (Размеры A8 и A9 используют дополнительный сетевой адаптер для связи приложения с экземплярами в ограниченных сценариях.) Виртуальные машины Azure не поддерживают функции виртуальных машин Hyper-V 2-го поколения. Дополнительную информацию об этих функциях см. в разделе [Спецификации виртуальных машин для Hyper-V](http://technet.microsoft.com/library/dn592184.aspx).

## Могут ли эти виртуальные машины использовать имеющуюся локальную сетевую инфраструктуру?

Ответ зависит от того, с помощью какой службы была создана виртуальная машина (управления службами или управления ресурсами).

В виртуальных машинах на основе управления службами для расширения имеющейся инфраструктуры можно использовать виртуальную сеть Azure. Этот подход аналогичен настройке филиала. В Azure можно подготавливать виртуальные частные сети (VPN) и управлять ими, а также безопасно подключать их к локальной ИТ-инфраструктуре. Дополнительную информацию см. в разделе [Общие сведения о виртуальных сетях](https://msdn.microsoft.com/library/jj156007.aspx).

При создании виртуальной машины необходимо указывать сеть, к которой будет принадлежать эта виртуальная машина. Это в частности означает, что вы не сможете присоединить существующую виртуальную машину к виртуальной сети. Однако это можно обойти, отключив виртуальный жесткий диск (VHD) от существующей виртуальной машины, а затем использовав его для создания новой виртуальной машины с нужной сетевой конфигурацией.

Сейчас виртуальные машины на основе управления ресурсами нельзя включать в имеющуюся локальную инфраструктуру.

## Как получить доступ к своей виртуальной машине?

Для входа в виртуальную машину необходимо установить удаленное подключение с помощью подключения к удаленному рабочему столу для виртуальной машины Windows или Secure Shell (SSH) для виртуальной машины Linux. Указания см. в таких статьях:

- [Как войти в виртуальную машину под управлением Windows Server](virtual-machines-log-on-windows-server.md) Если сервер не настроен как узел сеансов служб удаленных рабочих столов, поддерживается не более 2 параллельных подключений.  
- [Как войти в виртуальную машину под управлением Linux](virtual-machines-linux-how-to-log-on.md) По умолчанию SSH поддерживает не более 10 параллельных подключений. Число доступных параллельных подключений можно увеличить, изменив файл конфигурации.

При возникновении проблем с удаленным рабочим столом или SSH для их устранения попробуйте установить и использовать расширение [VMAccess](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396856). Дополнительные настройки для виртуальных машин Windows. <!--  In next paragraph, omit "the" or add a modifier, for example, "click the X button". To enhance instructional design, you might use: "...the VM, and then on the X bar, click X"--> Найдите виртуальную машину на портале предварительной версии Azure, а затем щелкните **Сброс удаленного доступа** на панели команд. Просмотрите статью [Устранение неполадок с подключением к удаленному рабочему столу виртуальной машины Windows в службе Azure](virtual-machines-troubleshoot-remote-desktop-connections.md). Чтобы подключиться к виртуальной машине, используйте удаленное взаимодействие Windows PowerShell или создайте дополнительные конечные точки для других ресурсов. Дополнительную информацию см. в статье [Настройка конечных точек виртуальной машины](virtual-machines-set-up-endpoints.md). <!-- Previous para, added END punctuation --> Если вы знакомы с Hyper-V, то, возможно, ищете инструмент, аналогичный подключению к виртуальной машине. В Azure такой инструмент не предусмотрен, так как не поддерживается консольный доступ к виртуальной машине.

## Можно ли использовать диск D: (Windows) или/dev/sdb1 (Linux)?

Вы не должны использовать диск D: (Windows) или /dev/sdb1 (Linux). Они обеспечивают только временное хранение, поэтому вы рискуете потерять данные, которые невозможно восстановить. Обычно это может происходить, когда виртуальная машина перемещается на другой узел. Виртуальная машина может перемещаться, когда возникает необходимость в изменении ее размера, при обновлении узла, при сбое оборудования, а также по другим причинам.

## Как изменить букву временного диска?

На виртуальной машине Windows можно изменить букву диска, переместив файл подкачки и переназначив буквы дисков, но эти действия нужно выполнять в строго определенном порядке. Указания см. в статье [Изменение буквы диска для временного диска Windows](virtual-machines-windows-change-drive-letter.md).

## Как обновить операционную систему на виртуальной машине?

Термин «обновление» обычно означает переход на более новую версию операционной системы с сохранением прежнего оборудования. В случае виртуальных машин Azure процесс перехода на более новую версию для ОС Linux и Windows выполняется по-разному.

- Для виртуальных машин Linux используйте инструменты управления пакетами и процедуры, подходящие для конкретного дистрибутива.
- Для виртуальной машины Windows используйте средства миграции Windows Server. Не пытайтесь обновить гостевую ОС при размещении виртуальной машины в Azure. Эта операция не поддерживается из-за риска потери доступа к виртуальной машине. При возникновении проблем во время обновления вы можете потерять возможность запуска сеанса удаленного рабочего стола для устранения проблем. Общую информацию об инструментах и процессе см. в разделе [Перенос ролей и компонентов на Windows Server](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=396940). Дополнительную информацию об обновлении до Windows Server 2012 R2 см. в разделе [Параметры обновления для Windows Server 2012 R2](https://technet.microsoft.com/library/dn303416.aspx).
<!--In previous para, last two sentences. Omit "general" since it adds questionable value for customer? -->
## Каковы имя пользователя и пароль по умолчанию на виртуальной машине?

Образы, предоставляемые Azure, не имеют предустановленных имени пользователя и пароля. При создании виртуальной машины с помощью одного из этих образов, необходимо указать имя пользователя и пароль, которые будут использоваться для входа в виртуальную машину.

Если вы забыли имя пользователя или пароль, то для устранения проблемы при наличии установленного агента виртуальных машин можно установить расширение VMAccess и воспользоваться им.

Дополнительная информация

- Для образов Linux при использовании портала управления имя пользователя по умолчанию — azureuser, но это имя можно изменить, если в качестве способа создания виртуальной машины использовать не «Быстрое создание», а «Из коллекции». Кроме того, при использовании параметра «Из коллекции» вы можете указать, что будет использоваться для входа: пароль, ключ SSH или и то, и другое. Учетная запись пользователя представляет собой непривилегированного пользователя, имеющего доступ sudo на выполнение привилегированных команд. Учетная запись root отключена.
- Для образов Windows необходимо предоставить имя пользователя и пароль при создании виртуальной машины. Учетная запись добавляется в группу администраторов.

## Может ли Azure запускать антивирусные программы на моей виртуальной машине?

Azure предлагает несколько вариантов решений для защиты от вирусов, но вы должны будете управлять ими. Например, может потребоваться отдельная подписка для антивредоносного ПО или придется решать, когда запускать сканирование и устанавливать обновления. Вы можете добавить антивирусную поддержку с расширением виртуальной машины для Microsoft Antimalware, Symantec Endpoint Protection или TrendMicro Deep Security Agent при создании виртуальной машины Windows или позднее. Расширения Symantec и TrendMicro позволяют использовать бесплатную пробную подписку на ограниченное время или существующую корпоративную подписку. Microsoft Antimalware предоставляется бесплатно. Дополнительные сведения см. в статье:

- [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404207)
- [Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404206)
- [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure](http://azure.microsoft.com/blog/2014/05/13/deploying-antimalware-solutions-on-azure-virtual-machines/)

## Каковы мои возможности в отношении резервного копирования и восстановления?

В определенных регионах служба архивации Azure доступна в качестве предварительной версии. Дополнительную информацию см. в статье [Резервное копирование виртуальных машин Azure](backup-azure-vms.md). Доступны другие решения от сертифицированных партнеров. Чтобы узнать, что сейчас доступно, выполните поиск в Azure Marketplace.

Можно также использовать возможности моментальных снимков хранилища больших двоичных объектов. Для этого необходимо завершить работу виртуальной машины перед выполнением какой-либо операции на основе моментального снимка большого двоичного объекта. Это сохраняет ожидающие операции записи данных и поддерживает целостность файловой системы.

## Каким образом Azure взимает плату за виртуальную машину?

Azure взимает почасовую оплату на основе размера и операционной системы виртуальной машины. При частичном использовании Azure взимает плату только за минуты использования. Если виртуальная машина создается из образа виртуальной машины, содержащего определенное предустановленное программное обеспечение, может взиматься дополнительная почасовая плата за ПО. Azure взимает отдельную плату за хранилище для операционной системы и дисков данных виртуальной машины. Временное хранилище дисков предоставляется бесплатно.

Оплата взимается, когда виртуальная машина находится в состоянии «Работает» или «Остановлена», и не взимается, когда она находится в состоянии «Остановлена (освобождена)». Для перевода виртуальной машины в состояние «Остановлена (освобождена)» выполните одно из следующих действий.

- Завершите работу виртуальной машины или удалите ее на портале управления.
- Используйте командлет Stop-AzureVM в модуле Azure PowerShell.
- Используйте операцию «Завершить работу роли» в REST API управления службами и укажите параметр StoppedDeallocated для элемента PostShutdownAction.

Дополнительную информацию см. в разделе [Цены на виртуальные машины](http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/).

## Будет ли Azure перезагружать мою виртуальную машину для обслуживания?

Как правило, виртуальную машину можно запустить, остановить или перезапустить в любой момент. (Дополнительную информацию см. в разделе [О запуске, остановке и перезапуске ВМ Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn763934.aspx).) Периодически Azure будет перезагружать вашу виртуальную машину в рамках регулярных плановых обновлений в центрах обработки данных Azure. Кроме того, могут происходить случаи внепланового обслуживания, когда Azure обнаруживает серьезные проблемы с оборудованием, оказывающие воздействие на вашу виртуальную машину. В случае незапланированных событий Azure автоматически переносит виртуальную машину на работоспособный узел и перезапускает ее.

Для любой автономной виртуальной машины (которая не входит в группу доступности) Azure уведомляет администратора службы подписки по почте по крайней мере за неделю до планового обслуживания, так как виртуальная машина может быть перезагружена во время обновления. Может возникнуть простой приложений, работающих на виртуальной машине.

Для просмотра журналов перезагрузки при перезагрузке из-за планового обслуживания можно использовать портал Azure или Azure PowerShell. Дополнительную информацию см. в статье [Просмотр журналов перезагрузки виртуальной машины](http://azure.microsoft.com/blog/2015/04/01/viewing-vm-reboot-logs/).

Для обеспечения избыточности поместите две или более одинаково настроенных виртуальных машины в одну группу доступности. Это гарантирует, что по крайней мере одна виртуальная машина будет доступна во время планового или внепланового обслуживания. Azure гарантирует определенные уровни доступности виртуальных машин для этой конфигурации. Дополнительную информацию см. в статье [Управление доступностью виртуальных машин](virtual-machines-manage-availability.md). <!-- Promotion, referrals, customer empathy (this tactic likely requires signoff from individual that manages "look and feel" of these assets): Consider a new section like "Need more help" and within new section include link to Developer Portal, or perhaps new product features, troubleshooting, or maintenance?-->

<!---HONumber=July15_HO2-->