.<properties
	pageTitle="Часто задаваемые вопросы по виртуальным машинам Linux | Microsoft Azure"
	description="В этой статье содержатся ответы на некоторые распространенные вопросы о виртуальных машинах Linux, созданных с помощью модели Resource Manager."
	services="virtual-machines-linux"
	documentationCenter=""
	authors="cynthn"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-resource-management"/>

.<tags
	ms.service="virtual-machines-linux"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/16/2016"
	ms.author="cynthn"/>

# Часто задаваемые вопросы по виртуальным машинам Linux 


В этой статье содержатся ответы на некоторые распространенные вопросы о виртуальных машинах Linux, созданных в Azure посредством модели развертывания с помощью Resource Manager. Версию этой статьи для Windows см. в статье [Часто задаваемые вопросы по виртуальным машинам Windows](virtual-machines-windows-faq.md).

## Что можно запускать на виртуальной машине Azure?

Все подписчики могут запускать на виртуальной машине Azure серверное программное обеспечение. Дополнительные сведения см.в статье [Linux в Azure — рекомендованные дистрибутивы](virtual-machines-linux-endorsed-distros.md).


## Какой объем памяти можно использовать с виртуальной машиной?

Каждый диск данных может иметь объем до 1 ТБ. Количество дисков данных, которое можно использовать, зависит от размера виртуальной машины. Дополнительную информацию см. в статье [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-linux-sizes.md).

Учетная запись хранения Azure предоставляет хранилище для диска операционной системы и любых дисков данных. Каждый из этих дисков представляет собой VHD-файл, хранящийся как страничный BLOB-объект. Информацию о ценах см. в разделе [Информация о ценах на хранилища](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/).



## Как получить доступ к своей виртуальной машине?

Необходимо установить удаленное подключение для входа на виртуальную машину с помощью Secure Shell (SSH). См. указания по подключению [из Windows](virtual-machines-linux-ssh-from-windows.md) или [Linux и Mac](virtual-machines-linux-ssh-from-linux.md). По умолчанию SSH поддерживает не более 10 параллельных подключений. Число доступных параллельных подключений можно увеличить, изменив файл конфигурации.


Если возникают проблемы, ознакомьтесь со статьей об [устранении неполадок с подключением Secure Shell (SSH)](virtual-machines-linux-troubleshoot-ssh-connection.md).

## Можно ли использовать временный диск (/dev/sdb1) для хранения данных?

Не используйте временный диск (/dev/sdb1) для хранения данных. Он обеспечивает лишь временное хранение, поэтому вы рискуете потерять данные, которые невозможно будет восстановить.

## Можно ли копировать или клонировать существующую виртуальную машину Azure?

Да. Указания доступны в статье [Создание копии виртуальной машины Linux, работающей в Azure](virtual-machines-linux-copy-vm.md).

## Почему в Azure Resource Manager не отображаются регионы центральной и восточной Канады?

При создании виртуальных машин в существующих подписках Azure эти два новых региона не регистрируются автоматически. Регистрация осуществляется автоматически при развертывании виртуальной машины на портале Azure в любом другом регионе с помощью Azure Resource Manager. После развертывания виртуальной машины в любом другом регионе Azure новые регионы станут доступными для последующих виртуальных машин.

## Создав виртуальную машину, могу я добавить к ней сетевой адаптер?

Нет. Добавить сетевую карту можно только во время создания.

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->