<properties
   pageTitle="Устранение неполадок развертывания RM виртуальных машин под управлением Windows | Microsoft Azure"
   description="Устранение неполадок развертывания Resource Manager при создании виртуальной машины Windows в Azure"
   services="virtual-machines-windows, azure-resource-manager"
   documentationCenter=""
   authors="jiangchen79"
   manager="felixwu"
   editor=""
   tags="top-support-issue, azure-resource-manager"/>

<tags
  ms.service="virtual-machines-windows"
  ms.workload="na"
  ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
  ms.devlang="na"
  ms.topic="article"
  ms.date="09/06/2016"
  ms.author="cjiang"/>

# Устранение неполадок в развертывании Resource Manager при создании виртуальной машины Windows в Azure

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-selectors](../../includes/virtual-machines-windows-troubleshoot-deployment-new-vm-selectors-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-opening](../../includes/virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-opening-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [support-disclaimer](../../includes/support-disclaimer.md)]

## Сбор журналов аудита

Для устранения неполадок прежде всего соберите журналы аудита, чтобы определить ошибку, связанную с этой проблемой. Ниже представлены ссылки на подробные инструкции.

[Устранение неполадок развертываний групп ресурсов с помощью портала Azure](../resource-manager-troubleshoot-deployments-portal.md)

[Операции аудита с помощью диспетчера ресурсов](../resource-group-audit.md)

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-issue1](../../includes/virtual-machines-troubleshoot-deployment-new-vm-issue1-include.md)]

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-windows-troubleshoot-deployment-new-vm-table](../../includes/virtual-machines-windows-troubleshoot-deployment-new-vm-table.md)]

**Да**. Если универсальная ОС Windows передается и (или) записывается как универсальный диск, ошибки не возникают. Аналогичным образом, если специализированная ОС Windows передается и (или) записывается как специализированный диск, ошибки не возникают.

**Ошибки передачи:**

**Нет<sup>1</sup>.** Если универсальная ОС Windows передается как специализированный диск, отобразится ошибка времени ожидания подготовки, а виртуальная машина задержится на этапе первого запуска.

**Нет<sup>2</sup>.** Если специализированная ОС Windows передается как универсальный диск, отобразится ошибка подготовки, а виртуальная машина задержится на этапе первого запуска, так как она запускается с исходными именем компьютера, именем пользователя и паролем.

**Способы устранения:**

Для устранения этих ошибок используйте [командлет Add-AzureRMVhd, чтобы передать исходный виртуальный жесткий диск](https://msdn.microsoft.com/library/mt603554.aspx), доступный в локальной среде, с теми же параметрами, которые установлены для операционной системы (универсальной или специализированной). Чтобы передать диск как универсальный, сначала обязательно выполните команду sysprep.

**Ошибки записи:**

**Нет<sup>3</sup>.** Если универсальная ОС Windows записывается как специализированный диск, отобразится ошибка времени ожидания подготовки, так как исходная виртуальная машина помечена как универсальная и непригодная к использованию.

**Нет<sup>4</sup>.** Если специализированная ОС Windows записывается как универсальный диск, отобразится ошибка подготовки, так как новая виртуальная машина запускается с исходными именем компьютера, именем пользователя и паролем. Кроме того, исходная виртуальная машина отмечена как специализированная и непригодна к использованию.

**Способы устранения:**

Чтобы устранить обе ошибки, удалите на портале текущий образ и [заново запишите его с текущих виртуальных жестких дисков](virtual-machines-windows-capture-image.md) с тем же параметром (универсальный или специализированный), который установлен для операционной системы.

## Проблема: ошибка выделения (пользовательский образ, образ из коллекции или Marketplace)
Данная ошибка возникает в ситуациях, когда запрос на новую виртуальную машину прикреплен к кластеру, который либо не поддерживает запрашиваемый размер виртуальной машины, либо не располагает свободным пространством для размещения запроса.

**Причина 1**. Этот кластер не поддерживает запрошенный размер виртуальной машины.

**Способ устранения 1.**

- Повторите запрос с указанием меньшего размера виртуальной машины.
- Если нельзя изменить размер запрошенной виртуальной машины,
  - остановите все виртуальные машины в группе доступности. Для этого последовательно выберите **Группы ресурсов** > *имя вашей группы ресурсов* > **Ресурсы** > *имя вашей группы доступности* > **Виртуальные машины** > *имя вашей виртуальной машины* > **Остановить**.
  - После остановки всех виртуальных машин создайте новую виртуальную машину необходимого размера.
  - Сначала запустите новую виртуальную машину, а затем выберите каждую из остановленных виртуальных машин и нажмите кнопку **Запустить**.

**Причина 2**. Кластер не располагает свободными ресурсами.

**Способ устранения 2.**

- Повторите запрос позже.
- Если новая виртуальная машина должна быть частью другой группы доступности:
  - создайте новую виртуальную машину в другой группе доступности (в том же регионе);
  - добавьте новую виртуальную машину в ту же виртуальную сеть.

## Дальнейшие действия
При возникновении проблем во время запуска остановленной виртуальной машины Windows или в случае изменения размера существующей виртуальной машины Windows в Azure см. раздел [Устранение неполадок в развертывании Resource Manager при перезагрузке или изменении размера существующей виртуальной машины Windows в Azure](virtual-machines-windows-restart-resize-error-troubleshooting.md).

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->