<properties 
	pageTitle="Предложения в области безопасности для виртуальных машин Azure" 
	description="Краткий обзор основных функций безопасности для виртуальных машин Azure, а также ссылки на подробную информацию" 
	services="virtual-machines" 
	documentationCenter="" 
	authors="KBDAzure" 
	manager="timlt" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="virtual-machines" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="vm-multiple" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="01/23/2015" 
	ms.author="kathydav"/>

#Предложения в области безопасности для виртуальных машин Azure

<p>Задачи безопасности и ее настройка для виртуальных машин Azure по большей части такие же, как и у других виртуальных машин и физических компьютеров. Сюда входят такие основы, как использование надежных паролей, неиспользование хорошо известных имен пользователей, а также установка политики и расписания обновлений операционной системы и приложений. Кроме того, мы рекомендуем следующие методики и предоставляем компоненты, которые можно использовать для их реализации.

- Запуск антивирусного и антивредоносного ПО.

- Использование сетевых списков управления доступом (ACL) в конечных точках.
 
##Запуск антивирусного и антивредоносного ПО

Azure предлагает несколько вариантов решений для защиты от вирусов и вредоносных программ, но вы должны будете управлять ими. Например, необходимо решать, когда запускать сканирование и устанавливать дополнения. Антивирусную поддержку можно добавлять при создании виртуальной машины или позднее. В настоящее время предлагается три решения в качестве модулей безопасности, которые можно устанавливать как на новых, так и на существующих виртуальных машинах.

- [Установка и настройка Symantec Endpoint Protection на виртуальной машине Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404207)
- [Установка и настройка Trend Micro Deep Security как услуги на ВМ Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=404206)
- [Развертывание решений по защите от вредоносных программ на виртуальных машинах Azure](http://azure.microsoft.com/blog/2014/05/13/deploying-antimalware-solutions-on-azure-virtual-machines/)
 

##Использование сетевых списков управления доступом (ACL) в конечных точках

Сетевые списки управления доступом (ACL) позволяют выборочно разрешать или отклонять входящий трафик в конечной точке виртуальной машины. Эта возможность фильтрации пакетов обеспечивает дополнительный уровень безопасности. Дополнительные сведения о том, как это работает, и ссылки на инструкции см. в статье [О сетевых списках управления доступом (ACL)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506655).

##Дополнительные ресурсы
[Ресурсы](http://azure.microsoft.com/support/trust-center/resources/) в центре управления безопасностью Microsoft Azure


 

<!---HONumber=August15_HO6-->