<properties 
	pageTitle="Использование прав корневой учетной записи на виртуальных машинах Linux | Microsoft Azure" 
	description="Узнайте, как использовать права корневой учетной записи на виртуальных машинах Linux в Azure." 
	services="virtual-machines-linux" 
	documentationCenter="" 
	authors="szarkos" 
	manager="timlt" 
	editor=""
	tags="azure-service-management,azure-resource-manager" />

<tags 
	ms.service="virtual-machines-linux" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="07/13/2016" 
	ms.author="szark"/>


# Использование прав корневой учетной записи на виртуальных машинах Linux в Azure

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-both-include.md)]

По умолчанию пользователь `root` отключен в виртуальных машинах Linux в Azure. Пользователи могут выполнять команды с повышенными привилегиями, используя команду `sudo`. При этом в зависимости от способа подготовки системы процедура может отличаться.

1. **Ключ SSH и пароль ИЛИ только пароль** — виртуальная машина была подготовлена либо с использованием сертификата (файл `.CER`) или ключа SSH и пароля, либо с использованием только имени пользователя и пароля. В этом случае `sudo` запросит пароль пользователя перед выполнением команды.

2. **Только ключ SSH** — виртуальная машина была подготовлена с использованием сертификата (файла с расширением `.cer`, `.pem` или `.pub`) или ключа SSH, но без пароля. В этом случае `sudo` ** не будет** запрашивать пароль пользователя перед выполнением команды.


## Ключ и пароль или только пароль SSH

Войдите в виртуальную машину Linux с использованием ключа SSH или пароля, а затем выполните команды с использованием `sudo`, например:

	# sudo <command>
	[sudo] password for azureuser:

В этом случае пользователю будет предложено ввести пароль. После ввода пароля `sudo` выполнит команду с привилегиями `root`.

Вы также можете включить работу sudo без пароля, изменив файл `/etc/sudoers.d/waagent`, например:

	#/etc/sudoers.d/waagent
	azureuser ALL = (ALL) NOPASSWD: ALL

Это изменение позволит пользователю azureuser использовать sudo без пароля.

## Только ключ SSH

Войдите в виртуальную машину Linux с использованием ключа SSH, а затем выполните команды с использованием `sudo`, например:

	# sudo <command>

В этом случае пользователю **не будет** предложено ввести пароль. После нажатия клавиши `<enter>` `sudo` выполнит команду с привилегиями `root`.

 

<!---HONumber=AcomDC_0713_2016-->