<properties
	pageTitle="Применение политик к виртуальным машинам Azure Resource Manager | Microsoft Azure"
	description="Как применить политику к виртуальной машине Azure Resource Manager на основе Windows"
	services="virtual-machines-windows"
	documentationCenter=""
	authors="singhkays"
	manager="drewm"
	editor=""
	tags="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines-windows"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/13/2016"
	ms.author="singhkay"/>

# Применение политик к виртуальным машинам Azure Resource Manager

С помощью политик организация может обеспечить выполнение различных норм и правил во всей организации. Обязательные для выполнения стандарты поведения помогают снизить риск, что способствует успешной деятельности организации. В этой статье мы расскажем, как определить требуемое поведение для виртуальных машин вашей организации с помощью политик Azure Resource Manager.

Ниже представлены шаги для реализации вертикального масштабирования.

1. Политика Azure Resource Manager 101
2. Определение политики для виртуальной машины
3. Создание политики
4. Применение политики

## Политика Azure Resource Manager 101

Чтобы начать работу с политиками диспетчера ресурсов Azure, рекомендуется прочесть статью ниже, а затем выполнить действия, описанные в этой статье. В статье ниже описываются базовое определение, структура и оценка политики, а также приводятся различные примеры определений политики.

* [Применение политик для управления ресурсами и контроля доступа](../resource-manager-policy.md)

## Определение политики для виртуальной машины

Один из самых распространенных сценариев для организации состоит в том, что пользователям разрешается создавать виртуальные машины только на основе заданного набора операционных систем, которые были протестированы на совместимость с бизнес-приложением. С помощью политики Azure Resource Manager эту задачу можно выполнить за несколько шагов. В данном примере политики мы собираемся разрешить только создание виртуальных машин на основе Windows Server 2012 R2 Datacenter. Определение политики приведено ниже.

```
"if": {
  "allOf": [
    {
      "field": "type",
      "equals": "Microsoft.Compute/virtualMachines"
    },
    {
      "not": {
        "allOf": [
          {
            "field": "Microsoft.Compute/virtualMachines/imagePublisher",
            "equals": "MicrosoftWindowsServer"
          },
          {
            "field": "Microsoft.Compute/virtualMachines/imageOffer",
            "equals": "WindowsServer"
          },
          {
            "field": "Microsoft.Compute/virtualMachines/imageSku",
            "equals": "2012-R2-Datacenter"
          }
        ]
      }
    }
  ]
},
"then": {
  "effect": "deny"
}
```

Приведенную выше политику можно легко превратить в сценарий, в котором для виртуальной машины разрешается использовать любой образ Windows Server Datacenter. Для этого выполните следующее изменение:

```
{
  "field": "Microsoft.Compute/virtualMachines/imageSku",
  "like": "*Datacenter"
}
```

#### Поля свойств виртуальной машины

В следующей таблице описываются свойства виртуальной машины, которые можно использовать в качестве полей в определении политики. Дополнительные сведения о полях политики см. в следующей статье:

* [Поля и источники](../resource-manager-policy.md#fields-and-sources)


| Имя поля | Description (Описание) |
|----------------|----------------------------------------------------|
| imagePublisher | Указывает издателя образа |
| imageOffer | Указывает предложение для выбранного издателя образа |
| imageSku | Указывает номер SKU для выбранного предложения |
| imageVersion | Указывает версию образа для выбранного номера SKU |

## Создание политики

Политику можно легко создать напрямую в API REST или с помощью командлетов PowerShell. Для создания политики обратитесь к следующей статье:

* [Создание политики](../resource-manager-policy.md#creating-a-policy)


## Применение политики

После создания политики необходимо применить ее к заданной области. Областью может быть подписка, группа ресурсов или даже ресурс. Для применения политики обратитесь к следующей статье:

* [Создание политики](../resource-manager-policy.md#applying-a-policy)

<!---HONumber=AcomDC_0817_2016-->