---
title: "Группы ресурсов для виртуальных машин Linux в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся развертывания групп ресурсов в службах инфраструктуры Azure."
documentationcenter: 
services: virtual-machines-linux
author: iainfoulds
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 93ab9d93-965a-46b9-9c87-a10d652a6422
ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 12/16/2016
ms.author: iainfou
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 233116deaaaf2ac62981453b05c4a5254e836806
ms.openlocfilehash: adf382fef7a83d31f35321187c7c5d20c48db6ef
ms.lasthandoff: 01/31/2017


---
# <a name="azure-resource-group-guidelines"></a>Рекомендации по группам ресурсов Azure
[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Эта статья посвящена тому, как логически построить свою среду и объединить все компоненты в группы ресурсов.

## <a name="implementation-guidelines-for-resource-groups"></a>Рекомендации по реализации групп ресурсов
Решения

* Вы собираетесь создать группы ресурсов на основе компонентов основной инфраструктуры или полного развертывания приложения?
* Требуется ли ограничить доступ к группам ресурсов с помощью управления доступом на основе ролей?

Задачи

* Определите, какие требуются компоненты основной инфраструктуры и выделенные группы ресурсов.
* Рассмотрите, как внедрить шаблоны Resource Manager, чтобы обеспечить согласованные и воспроизводимые развертывания.
* Определите, какие роли доступа пользователей требуются для управления доступом к группам ресурсов.
* Создайте набор групп ресурсов, соблюдая соглашение об именовании. Можно использовать интерфейс командной строки Azure (Azure CLI) или портал.

## <a name="resource-groups"></a>Группы ресурсов
В Azure можно логически сгруппировать связанные ресурсы, например учетные записи хранения, виртуальные сети и виртуальные машины, чтобы развертывать, контролировать и обслуживать их как одну сущность. Такой подход упрощает развертывание приложений, так как все связанные ресурсы располагаются вместе с точки зрения управления. Кроме того, проще предоставлять другим пользователям доступ к этой группе ресурсов. Чтобы лучше понять, как функционируют группы ресурсов, можно прочитать [обзор Azure Resource Manager](../azure-resource-manager/resource-group-overview.md).

Ключевой особенностью групп ресурсов является возможность формировать среду с помощью JSON-файла, в котором объявляются ресурсы хранилища, сетевые и вычислительные ресурсы. Вы также можете определять связанные пользовательские сценарии или конфигурации, которые применяются. С помощью этих шаблонов JSON обеспечиваются согласованные воспроизводимые развертывания приложений. Такой подход позволяет формировать среду разработки, а затем использовать этот же шаблон для создания рабочей среды, или наоборот. Чтобы лучше понять возможности шаблонов, прочитайте [пошаговое руководство по шаблонам](../resource-manager-template-walkthrough.md) , в котором описаны все этапы создания шаблона JSON.

Существует два разных подхода, которые можно использовать при проектировании среды с группами ресурсов.

* Можно использовать группы ресурсов для каждого развертывания приложения, содержащие учетные записи хранения, виртуальные сети и подсети, виртуальные машины, балансировщики нагрузки и т. д.
* Или можно использовать централизованные группы ресурсов, содержащие основные виртуальные сети и подсети или учетные записи хранения. При этом приложения входят в собственные группы ресурсов, содержащие только виртуальные машины, балансировщики нагрузки, сетевые интерфейсы и т. д.

Создание централизованных групп ресурсов для виртуальных сетей и подсетей по мере масштабирования облегчает создание распределенных сетевых подключений, что позволяет использовать гибридные подключения. Альтернативным подходом является настройка и обслуживание отдельной виртуальной сети для каждого приложения. [Управления доступом на основе ролей](../active-directory/role-based-access-control-what-is.md) позволяет точно управлять доступом к группе ресурсов. Для рабочих приложений можно контролировать доступ пользователей к тем или иным ресурсам. Или можно разрешить доступ к ресурсам основной инфраструктуры только инженерам по инфраструктуре. У владельцев приложений есть доступ только к компонентам приложений в их группе ресурсов, но нет доступа к основной инфраструктуре Azure вашей среды. При проектировании среды учтите пользователей и ресурсы, к которым им требуется доступ, и спланируйте соответствующие группы ресурсов. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]


