<properties
 pageTitle="Сведения об экземплярах A8, A9, A10 и A11 | Microsoft Azure"
 description="Ознакомьтесь с основными сведениями об экземплярах Azure A8, A9, A10 и A11 для ресурсоемких вычислений для виртуальных машин и облачных служб и рекомендациями по их использованию."
 services="virtual-machines, cloud-services"
 documentationCenter=""
 authors="dlepow"
 manager="timlt"
 editor=""
 tags="azure-resource-manager,azure-service-management"/>
<tags
ms.service="virtual-machines"
 ms.devlang="na"
 ms.topic="article"
 ms.tgt_pltfrm="vm-multiple"
 ms.workload="infrastructure-services"
 ms.date="09/02/2015"
 ms.author="danlep"/>

# Сведения об экземплярах A8, A9, A10 и A11 с большим объемом вычислений

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-include.md)]В этой статье описывается процесс создания ресурса с помощью модели развертывания на основе диспетчера ресурсов, а также классической модели.

В этой статье приводятся общие сведения и рекомендации по использованию экземпляров Azure A8, A9, A10 и A11 (*ресурсоемких* экземпляров). Ключевые функции из этих экземпляров:

* **Высокопроизводительное оборудование**. Оборудование центра обработки данных Azure, на котором запущены эти экземпляры, разработано и оптимизировано для ресурсоемких приложений, в том числе приложений высокопроизводительного вычислительного кластера (HPC) и моделирования.

* **Сетевое подключение RDMA для приложений MPI**. При наличии необходимых сетевых драйверов экземпляры A8 и A9 могут связываться с другими экземплярами A8 и A9 по сети с низкой задержкой и высокой пропускной способностью в Azure, которая основана на технологии удаленного доступа к памяти (RDMA). Эта функция может повысить производительность приложений, использующих поддерживаемые реализации интерфейса передачи сообщений (MPI) Windows или Linux.

* **Поддержка кластеров HPC Linux и Windows**. Разверните программное обеспечение для управления кластерами и планирования заданий в экземплярах A8, A9, A10 и A11 в Azure, чтобы создать изолированный кластер HPC или увеличить емкость локального кластера. Как и виртуальные машины Azure других размеров, экземпляры A8, A9, A10 и A11 поддерживают стандартные или пользовательские образы операционных систем Windows Server и Linux или шаблоны диспетчера ресурсов Azure в виртуальных машинах Azure (IaaS), а также выпуски гостевых ОС Azure в облачных службах (PaaS, только для Windows Server).

>[AZURE.NOTE]Экземпляры A10 и A11 имеют такую же оптимизацию производительности и спецификации, что и экземпляры A8 и A9. Однако они не включают доступ к сети RDMA в Azure. Они предназначены для приложений HPC, которые не требуют постоянной высокоскоростной связи между узлами. Такие приложения также называют параметрическими или приложениями с массовым параллелизмом. И для выполнения рабочих нагрузок, отличных от приложений MPI, экземпляры A8 и A9 не обращаются к сети RDMA и функционально эквивалентны экземплярам A10 и A11.


## Спецификации

### ЦП и память

Ресурсоемкие экземпляры Azure A8, A9, A10 и A11 предоставляют высокую скорость, многоядерные ЦП и большой объем памяти, как показано в следующей таблице.

Размер | ЦП | Память
------------- | ----------- | ----------------
A8 и A10 | Intel Xeon E5-2670<br/>8 ядер с частотой 2,6 ГГц | DDR3-1600 MHz<br/>56 ГБ
A9 и A11 | Intel Xeon E5-2670<br/>16 ядер с частотой 2,6 ГГц | DDR3-1600 MHz<br/>112 ГБ


>[AZURE.NOTE]Дополнительные сведения о процессоре, в том числе поддерживаемые расширения набора инструкций, см. на веб-сайте Intel.com. Сведения о дисках и объеме памяти виртуальных машин см. в разделе [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-size-specs.md).

### Сетевые адаптеры

Экземпляры A8 и A9 содержат два сетевых адаптера, которые подключаются к следующим двум внутренним сетям Azure.


Сеть | Описание
-------- | -----------
Ethernet 10 Гбит/с | Подключается к службам Azure (например, хранилищу Azure и виртуальной сети Azure) и к Интернету.
32 Гбит/с в серверной части, с поддержкой RDMA | Обеспечивает низкую задержку и высокую пропускную способность для взаимодействия приложений в экземплярах с помощью одной облачной службы или группы доступности. Зарезервирована только для трафика MPI.


>[AZURE.IMPORTANT]На виртуальных машинах A8 и A9 под управлением Linux доступ к сети RDMA в настоящее время обеспечивается только посредством приложений, использующих Azure Linux RDMA и Intel MPI Library 5 на SUSE Linux Enterprise Server 12 (SLES 12). На экземплярах A8 и A9 под управлением Windows Server доступ к сети RDMA в настоящее время обеспечивается только посредством приложений, использующих интерфейс Microsoft Network Direct. Дополнительные требования см. в разделе [Доступ к сети RDMA](#access-the-rdma-network) в этой статье.

Экземпляры A10 и A11 содержат один сетевой адаптер Ethernet 10 Гбит/с, который подключается к службам Azure и Интернету.

## Рекомендации по подписке Azure

* **Учетная запись Azure**. Если вы хотите развернуть большое количество экземпляров для ресурсоемких вычислений, рекомендуем подписку с оплатой по мере использования или другие варианты покупки. Вы можете также использовать подписку MSDN. См. раздел [Преимущество Azure для подписчиков MSDN](http://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/). Если вы используете [бесплатную пробную версию Azure](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/), вам доступно ограниченное количество вычислительных ядер Azure.

* **Квота на ядра**. Возможно, вам потребуется увеличить квоту на ядра в подписке Azure. 20 ядер, доступных по умолчанию, недостаточно для многих сценариев с 8-ядерными или 16-ядерными экземплярами. Для первоначальных тестов можно запросить увеличение квоты до 100 ядер. Для этого отправьте запрос в службу поддержки, как показано в разделе [Основные сведения об ограничениях Azure и их увеличении](http://azure.microsoft.com/blog/2014/06/04/azure-limits-quotas-increase-requests/).

    >[AZURE.NOTE]Квоты Azure — это ограничения по кредитам, а не гарантированная емкость. С вас будет взиматься плата только за используемые ядра.

* **Территориальная группа**. В настоящее время не рекомендуется использовать территориальную группу для большинства новых развертываний. Однако обратите внимание, что при использовании территориальной группы, содержащей экземпляры размеров, отличных от A8–A11, ее нельзя будет также использовать для экземпляров A8–A11, и наоборот.

* **Виртуальная сеть**. Виртуальная сеть Azure не требуется для использования экземпляров для ресурсоемких вычислений. Однако для многих сценариев IaaS вам может потребоваться облачная виртуальная сеть Azure или подключение типа «сеть-сеть», если нужен доступ к локальным ресурсам, например, серверу лицензий приложений. Вам потребуется создать новую (региональную) виртуальную сеть перед тем, как развертывать экземпляры. Добавление виртуальной машины A8, A9, A10 или A11 в виртуальную сеть в территориальной группе не поддерживается. Дополнительные сведения см. в разделах [Создание виртуальной сети (VNet)](../virtual-network/virtual-networks-create-vnet.md) и [Настройка виртуальной сети с помощью подключения VPN типа "сеть — сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md).

* **Облачная служба или группа доступности**. Для подключения через сеть RDMA экземпляры A8 и A9 необходимо развернуть в одной облачной службе (для сценариев IaaS с виртуальными машинами на базе Linux или Windows в управлении службами Azure либо сценариев PaaS с Windows Server) или одной группе доступности (для виртуальных машин на базе Linux или Windows в диспетчере ресурсов Azure).

## Рекомендации по использованию пакета HPC

### Рекомендации по использованию пакета HPC и Linux

[Пакет HPC](https://technet.microsoft.com/library/jj899572.aspx) — это бесплатное решение для управления кластерами HPC и заданиями для Windows от корпорации Майкрософт. Начиная с пакета HPC 2012 R2 с обновлением 2 поддерживается несколько дистрибутивов Linux, выполняемых на вычислительных узлах, развернутых в виртуальных машинах Azure, под управлением головного узла Windows Server. С помощью последнего выпуска пакета HPC можно развернуть кластер под управлением Linux, на котором могут выполняться приложения MPI, обращающиеся к сети RDMA в Azure. Дополнительную информацию см. в статье [Начало работы с вычислительными узлами Linux в кластере пакета HPC в Azure](virtual-machines-linux-cluster-hpcpack.md)

### Рекомендации по использованию пакета HPC и Windows

Пакет HPC не требуется при использовании экземпляров A8, A9, A10 и A11 с Windows Server, но рекомендуется для создания кластеров на базе Windows HPC Server в Azure. В случае экземпляров A8 и A9 пакет HPC — это самый эффективный способ запуска приложений на базе Windows MPI, которые получают доступ к сети RDMA в Azure. В пакет HPC входит среда времени выполнения для реализации Майкрософт интерфейса MPI для Windows.

Дополнительную информацию и контрольные списки для развертывания и использования экземпляров для ресурсоемких вычислений в сценариях IaaS и PaaS с помощью пакета HPC в Windows Server см. в статье [Экземпляры A8 и A9 с большим объемом вычислений: краткое руководство для пакета HPC](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn594431.aspx).

## Доступ к сети RDMA

### Доступ из виртуальных машин A8 и A9 под управлением Linux

В рамках одной облачной службы или группы доступности экземпляры A8 и A9 могут получить доступ к сети RDMA в Azure при выполнении приложений MPI, которые используют драйверы Linux RDMA для взаимодействия между экземплярами. В настоящее время Azure Linux RDMA поддерживается только с [Intel MPI Library 5](https://software.intel.com/ru-RU/intel-mpi-library/).

>[AZURE.NOTE]Сейчас драйверы Azure Linux RDMA недоступны для установки с помощью расширений драйверов. Их можно установить только посредством образа SLES 12 с поддержкой RDMA из Azure Marketplace.

В следующей таблице приведены необходимые условия для доступа приложений Linux MPI к сети RDMA в кластерах вычислительных узлов (IaaS). Варианты развертывания и инструкции по настройке см. в статье [Настройка кластера Linux RDMA для выполнения приложений MPI](virtual-machines-linux-cluster-rdma.md).

Предварительные требования | Виртуальные машины (IaaS)
------------ | -------------
операционная система | Образ SLES 12 HPC из Azure Marketplace
MPI | Intel MPI Library 5

### Доступ из экземпляров A8 и A9 под управлением Windows

В рамках одной облачной службы или группы доступности экземпляры A8 и A9 могут получить доступ к сети RDMA в Azure при выполнении приложений MPI, которые используют интерфейс Microsoft Network Direct для взаимодействия между экземплярами. Экземпляры A10 и A11 не включают доступ к сети RDMA.

Предварительные требования к приложениям MPI для доступа к сети RDMA в развертываниях виртуальной машины (IaaS) и облачной службы (PaaS) экземпляров A8 или A9 см. в следующей таблице. Стандартные сценарии развертывания см. в статье [Экземпляры A8 и A9 с большим объемом вычислений: краткое руководство для пакета HPC](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn594431.aspx).


Предварительные требования | Виртуальные машины (IaaS) | Облачные службы (PaaS)
---------- | ------------ | -------------
операционная система | Windows Server 2012 R2 или Windows Server 2012 | Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 или семейство гостевых ОС Windows Server 2008 R2.
MPI | MS-MPI 2012 R2 или более поздней версии, автономная или установленная с помощью пакета HPC 2012 R2 или более поздней версии<br/><br/>Intel MPI Library 5 | MS-MPI 2012 R2 или более поздней версии, установленная с помощью пакета HPC 2012 R2 или более поздней версии<br/><br/>Intel MPI Library 5


>[AZURE.NOTE]В сценариях IaaS для установки драйверов сетевых устройств Windows, необходимых для подключения RDMA, следует добавить расширение HpcVmDrivers в виртуальные машины. В зависимости от выбранного способа развертывания расширение HpcVmDrivers может добавляться в виртуальные машины А8 или А9 автоматически или вручную. Инструкции по добавлению расширения см. в статье [Управление расширениями виртуальной машины](virtual-machines-extensions-install.md).


## Дополнительные сведения

* Размеры виртуальных машин A8–A11 доступны только для ценовой категории Standard.

* Невозможно изменить размер существующей виртуальной машины Azure до A8, A9, A10 или A11.

* Экземпляры A8, A9, A10 и A11 невозможно развернуть с помощью облачной службы, которая входит в существующую территориальную группу. Аналогично территориальную группу с облачной службой, которая содержит экземпляры A8, A9, A10 и A11, невозможно использовать для развертываний экземпляров других размеров. Если вы попытаетесь их развернуть, появится сообщение об ошибке, подобное этому: `Azure deployment failure (Compute.OverconstrainedAllocationRequest): The VM size (or combination of VM sizes) required by this deployment cannot be provisioned due to deployment request constraints.`.

* Сеть RDMA в Azure резервирует пространство адресов 172.16.0.0/12. Если вы планируете выполнять приложения MPI на экземплярах A8 и A9, развернутых в виртуальной сети Azure, убедитесь, что адресное пространство виртуальной сети не пересекается с сетью RDMA.

## Дальнейшие действия

* Сведения о доступности и ценах на экземпляры A8, A9, A10 и A11 см. в разделах [Цены на виртуальные машины](http://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/) и [Цены на облачные службы](http://azure.microsoft.com/pricing/details/cloud-services/).
* Инструкции по развертыванию и настройке кластера на базе Linux с экземплярами A8 и A9 для доступа к сети Azure RDMA см. в разделе [Настройка кластера Linux RDMA для выполнения приложений MPI](virtual-machines-linux-cluster-rdma.md).
* Инструкции по развертыванию и использованию экземпляров A8 и A9 с помощью пакета HPC в Windows см. в разделах [Экземпляры A8 и A9 с большим объемом вычислений: краткое руководство для пакета HPC](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn594431.aspx) и [Выполнение приложений MPI на экземплярах A8 и A9](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn592104.aspx).

<!---HONumber=Sept15_HO4-->