---
title: "Получение идентификатора виртуальной машины Linux в Azure | Документация Майкрософт"
description: "Описывается, как получить и использовать уникальный идентификатор виртуальной машины Linux в Azure."
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: virtual-machines
author: kmouss
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: 136c5d28-ff6b-4466-b27f-7a29785b5d27
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 01/23/2017
ms.author: kmouss
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 167863b0de66d89f1cec80b1c6b2aec64f48b790
ms.openlocfilehash: 70d1d3ee35c32bb95306c7ce6089574d035de6a6


---
# <a name="accessing-and-using-azure-vm-unique-id"></a>Получение и использование уникального идентификатора виртуальной машины Azure
Уникальный идентификатор виртуальной машины Azure — это 128-разрядный идентификатор, закодированный и хранящийся в SMBIOS всех виртуальных машин IaaS Azure. В настоящее время его можно считать с помощью команды BIOS используемой платформы.

Уникальный идентификатор виртуальной машины Azure является свойством только для чтения. Уникальный идентификатор виртуальной машины Azure не изменится до завершения работы с перезагрузкой (планового или внепланового), запуска и остановки отмены распределения, восстановления службы или восстановления на месте. Однако если виртуальная машина является моментальным снимком и скопирована для создания нового экземпляра, то настраивается новый идентификатор виртуальной машины Azure.

> [!NOTE]
> Если вы создали и запустили старые виртуальные машины после того, как была выпущена эта новая функция (18 сентября 2014 года), перезапустите каждую из них, чтобы автоматически получить уникальный идентификатор Azure.
> 
> 

Вот как можно узнать уникальный идентификатор виртуальной машины Azure в виртуальной машине.

## <a name="create-a-vm"></a>Создание виртуальной машины
Дополнительные сведения см. в статье о [создании виртуальной машины](virtual-machines-linux-creation-choices.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).

## <a name="connect-to-the-vm"></a>Подключение к виртуальной машине
Дополнительные сведения см. в статье об [использовании SSH в Linux](virtual-machines-linux-mac-create-ssh-keys.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).

## <a name="query-vm-unique-id"></a>Запрос уникального идентификатора виртуальной машины
Команда (в примере используется **Ubuntu**).

```bash
sudo dmidecode | grep UUID
```

Ожидаемый результат выполнения примера.

```bash
UUID: 090556DA-D4FA-764F-A9F1-63614EDA019A
```

Из-за обратного порядка битов фактический уникальный идентификатор виртуальной машины в этом случае будет следующим.

```bash
DA 56 05 09 – FA D4 – 4f 76 - A9F1-63614EDA019A
```

Уникальный идентификатор виртуальной машины Azure можно использовать в различных сценариях независимо от того, выполняется ли виртуальная машина в Azure или на локальном компьютере. Он может помочь соблюсти требования к лицензированию, отчетности или общему отслеживанию, которые могут действовать для развернутых служб IaaS Azure. Многие независимые поставщики программного обеспечения, которые разрабатывают приложения и сертифицируют их в Azure, могут требовать идентифицировать виртуальную машину Azure на протяжении ее жизненного цикла и сообщать о том, где она выполняется: в Azure, на локальном компьютере или в облачной службе какого-либо другого поставщика. Например, этот идентификатор платформы может помочь определить, правильно ли лицензировано программное обеспечение, или сопоставить данные виртуальной машины с их источником, например, чтобы помочь в настройке соответствующих метрик для подходящей платформы, а также в отслеживании и сопоставлении этих метрик.




<!--HONumber=Jan17_HO4-->


