---
title: "Azure и Linux: обзор сетей виртуальных машин | Документация Майкрософт"
description: "Общие сведения о виртуальных сетях в Azure и Linux."
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: virtual-machines-linux
author: vlivech
manager: timlt
editor: 
ms.assetid: b5420e35-0463-4456-9803-6142db150f2e
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 10/25/2016
ms.author: v-livech
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: afe143848fae473d08dd33a3df4ab4ed92b731fa
ms.openlocfilehash: f5f611ce6944d37e0afcc9a14fa79d0356d55347
ms.lasthandoff: 03/17/2017


---
# <a name="azure-and-linux-vm-network-overview"></a>Azure и Linux: обзор сетей виртуальных машин
## <a name="virtual-networks"></a>Виртуальные сети
Виртуальная сеть (VNet) Azure — это представление сети в облаке. Это логическая изоляция облака Azure, выделенного для вашей подписки. Вы можете полностью контролировать блоки IP-адресов, параметры DNS, политики безопасности и таблицы маршрутизации в этой сети. Кроме того, вы можете дополнительно разделить виртуальную сеть на подсети и запускать виртуальные машины Azure IaaS и (или) облачные службы (экземпляры роли PaaS). Можно также подключить виртуальную сеть к локальной сети с помощью одного из вариантов подключения, доступных в Azure. По сути, вы можете расширить локальную сеть в Azure с возможностью полного контроля над блоками IP-адресов и преимуществами приложений корпоративного уровня, предоставляемыми Azure.

* [Обзор виртуальной сети](../virtual-network/virtual-networks-overview.md)

Чтобы создать виртуальную сеть с помощью интерфейса командной строки Azure, перейдите по этой ссылке и выполните пошаговые инструкции.

* [Создание виртуальной сети с помощью интерфейса командной строки Azure](../virtual-network/virtual-networks-create-vnet-arm-cli.md)

## <a name="network-security-groups"></a>группы сетевой безопасности;
Группа безопасности сети (NSG) содержит перечень правил списка управления доступом (ACL), которые разрешают или запрещают сетевой трафик на экземпляры виртуальных машин в виртуальной сети. Группы безопасности сети можно связать с подсетями или отдельными экземплярами виртуальных машин в одной из подсетей. Когда группа безопасности сети связана с подсетью, правила списка управления доступом применяются ко всем экземплярам виртуальной машины в этой подсети. Кроме того, трафик на отдельные виртуальные машины можно дополнительно ограничить, связав группу безопасности сети непосредственно с нужной виртуальной машиной.

* [Группа безопасности сети](../virtual-network/virtual-networks-nsg.md)
* [Создание групп безопасности сети с помощью интерфейса командной строки Azure](../virtual-network/virtual-networks-create-nsg-arm-cli.md)

## <a name="user-defined-routes"></a>Определяемые пользователем маршруты
При добавлении виртуальных машин в виртуальной сети (VNet) в Azure можно заметить, что они могут автоматически связываться между собой по сети. Несмотря на то что виртуальные машины находятся в разных подсетях, не нужно указывать шлюз. Это также относится к общедоступному подключению виртуальных машин через Интернет и даже по локальной сети при наличии гибридного подключения Azure к вашему центру обработки данных.

* [Что такое определяемые пользователем маршруты и IP-пересылка?](../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md)
* [Создание определяемого пользователем маршрута с помощью интерфейса командной строки Azure](../virtual-network/virtual-network-create-udr-arm-cli.md)

## <a name="associating-a-fqdn-to-your-linux-vm"></a>Связывание полного доменного имени с виртуальной машиной Linux
При создании виртуальной машины на портале Azure с применением модели развертывания с помощью Resource Manager для нее автоматически создается ресурс общедоступного IP-адреса. Этот IP-адрес используется для удаленного доступа к данной виртуальной машине. Несмотря на то, что портал не создает полное доменное имя (FQDN) по умолчанию, его можно добавить после создания виртуальной машины.

* [Создание полного доменного имени на портале Azure](virtual-machines-linux-portal-create-fqdn.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)

## <a name="network-interfaces"></a>Сетевые интерфейсы
Сетевой интерфейс обеспечивает взаимодействие между виртуальной машиной и сетью с базовым программным обеспечением. В этой статье описывается сетевой интерфейс и его применение в рамках модели развертывания Azure Resource Manager.

* [Virtual Network Interfaces](../virtual-network/virtual-network-network-interface.md) (Виртуальные сетевые интерфейсы)

## <a name="virtual-nics-and-dns-labeling"></a>Виртуальные сетевые карты и DNS-метки
Если у вас есть сервер, который должен быть доступным постоянно, но он активно эксплуатируется, часто выключается и развертывается, то вам потребуется применить к сетевой карте DNS-метки, чтобы имя сохранялось в виртуальной сети.  Приведенные ниже пошаговые инструкции помогут вам настроить сетевую карту с постоянным именем и статическим IP-адресом.

* [Создание полной среды Linux с помощью интерфейса командной строки Azure](virtual-machines-linux-create-cli-complete.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json)

## <a name="virtual-network-gateways"></a>Шлюзы виртуальной сети
Шлюз виртуальной сети используется для обмена сетевым трафиком между виртуальными сетями Azure и локальными расположениями или между несколькими виртуальными сетями в Azure. При настройке шлюза VPN необходимо создать и настроить шлюз виртуальной сети и подключение для него.

* [Основные сведения о VPN-шлюзах Azure](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md)

## <a name="internal-load-balancing"></a>Внутренняя балансировка нагрузки
Azure Load Balancer является балансировщиком нагрузки 4-го уровня (TCP, UDP). Балансировщик нагрузки обеспечивает высокий уровень доступности, распределяя входящий трафик между работоспособными экземплярами службы в облачных службах или виртуальных машинах, определенных в наборе балансировщика нагрузки. Azure Load Balancer может также представить данные службы на нескольких портах, нескольких IP-адресах или обоими этими способами.

* [Создание внутреннего балансировщика нагрузки с помощью интерфейса командной строки Azure](../load-balancer/load-balancer-get-started-internet-arm-cli.md)


