---
title: "Рекомендации по именованию для инфраструктуры Azure для Linux | Документация Майкрософт"
description: "Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся именования в службах инфраструктуры Azure."
documentationcenter: 
services: virtual-machines-linux
author: iainfoulds
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 18ee4fb1-8297-49a1-8d3f-097880be67c7
ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 03/17/2017
ms.author: iainfou
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: bb1ca3189e6c39b46eaa5151bf0c74dbf4a35228
ms.openlocfilehash: 997a5e5db9abdd92c3717d9eb10ff01b2bb40a9f
ms.lasthandoff: 03/18/2017


---
# <a name="azure-infrastructure-naming-guidelines-for-linux-vms"></a>Рекомендации по именованию для инфраструктуры Azure для виртуальных машин Linux 

[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Это статья посвящена тому, как выбрать соглашения об именовании различных ресурсов Azure, чтобы создать логичный и легко идентифицируемый набор ресурсов в своей среде.

## <a name="implementation-guidelines-for-naming-conventions"></a>Рекомендации по реализации соглашений об именовании
Решения

* Каковы соглашения об именовании для ресурсов Azure?

Задачи

* Определите аффиксы, которые будут использоваться для ресурсов, чтобы обеспечить их согласованность.
* Определите имена учетных записей хранения, учитывая, что они должны быть глобально уникальными.
* Задокументируйте используемое соглашение об именовании и распространите его всем участникам, чтобы обеспечить согласованность развертываний.

## <a name="naming-conventions"></a>Соглашения об именовании.
Прежде чем создавать что-либо в Azure, следует задать надлежащее соглашение об именовании. Такое соглашение гарантирует предсказуемость имен всех ресурсов, позволяющую снизить административную нагрузку, связанную с управлением этими ресурсами.

Вы можете следовать некоторому набору соглашений об именовании, определенному для всей вашей организации, конкретной подписки Azure или учетной записи Azure. Хотя сотрудники организации могут с легкостью устанавливать неявные правила при работе с ресурсами Azure, вам необходима возможность масштабирования для команд, работающих в Azure.

Установите соглашения об именовании заранее. Ниже приведено несколько рекомендаций по соглашениям об именовании, которые составляют данный набор правил.

## <a name="affixes"></a>Аффиксы
При определении соглашения об именовании следует решить, где будет находиться аффикс:

* в начале имени (префикс);
* в конце имени (суффикс).

Например, группа ресурсов, использующая `rg`, может иметь такие два аффикса:

* Rg-WebApp (префикс);
* WebApp-Rg (суффикс).

Аффиксы относятся к различным аспектам, описывающим конкретные ресурсы. В следующей таблице приведены примеры типичных случаев.

| Аспект | Примеры | Примечания |
|:--- |:--- |:--- |
| Среда |dev, stg, prod |Зависит от назначения и имени каждой среды. |
| Расположение |usw (западная часть США), use (восточная часть США 2) |Зависит от региона, в котором располагается центр обработки данных или организация. |
| Служба, продукт или компонент Azure |Rg — группа ресурсов, VNet — виртуальная сеть. |Зависит от продукта, для которого ресурс обеспечивает поддержку. |
| Роль |базы данных, приложения, веб |Зависит от роли виртуальной машины. |
| Экземпляр |01, 02, 03 и т. д. |Для ресурсов, которые имеют более одного экземпляра. Например, веб-серверы с балансировкой нагрузки, размещенные в облачной службе. |

При установке соглашений об именовании убедитесь, что они явно указывают, какие аффиксы используются для каждого типа ресурсов, и их расположение (префикс или суффикс).

## <a name="dates"></a>Даты
Часто крайне важно определять дату создания по имени ресурса. Мы рекомендуем использовать формат даты ГГГГММДД. Этот формат обеспечивает не только запись полной даты, но и то, что два ресурса, имена которых отличаются только датой, сортируются в алфавитном и хронологическом порядке.

## <a name="naming-resources"></a>Именование ресурсов
В соглашении об именовании определите каждый тип ресурсов и правила назначения имен каждому создаваемому ресурсу. Эти правила применяются ко всем типам ресурсов, например:

* Подписки
* Учетные записи
* учетные записи хранения;
* виртуальные сети;
* Подсети
* Группы доступности
* Группы ресурсов
* Виртуальные машины
* Endpoints
* Группы безопасности сети
* Роли

Используйте содержательные имена, которые позволяют безошибочно определить ресурсы, к которым они относятся.

## <a name="computer-names"></a>Имена компьютеров 
При создании виртуальной машины в Azure требуется указать ее имя, содержащее не более 64 знаков, которое используется в качестве имени ресурса. Это же имя Azure использует в качестве имени компьютера в операционной системе виртуальной машины. Однако эти имена могут и не совпадать.

Если виртуальная машина создается с помощью VHD-файла образа, в котором уже установлена операционная система, то имя виртуальной машины в Azure может отличаться от имени компьютера, заданного в ее операционной системе. В таком случае управление виртуальной машиной может усложниться, поэтому мы рекомендуем не допускать этого. Используйте имя ресурса виртуальной машины Azure, совпадающее с именем компьютера, заданным в операционной системе этой виртуальной машины.

Мы рекомендуем использовать имя виртуальной машины Azure, совпадающее с именем компьютера базовой операционной системы.

## <a name="storage-account-names"></a>Имена учетных записей хранения
Этот раздел не относится к [Управляемым дискам Azure](../storage/storage-managed-disks-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json), так как вы не создаете отдельную учетную запись хранения. Для неуправляемых дисков имена учетных записей хранения создаются по особым правилам. Вы можете использовать только строчные буквы и цифры. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание учетной записи хранения](../storage/storage-create-storage-account.md#create-a-storage-account). Кроме того, имя учетной записи хранения с core.windows.net должно являться глобально допустимым уникальным именем DNS. Например, если учетная запись хранения называется mystorageaccount, уникальными должны быть следующие имена DNS:

* mystorageaccount.blob.core.windows.net;
* mystorageaccount.table.core.windows.net;
* mystorageaccount.queue.core.windows.net.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[!INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]


