<properties
	pageTitle="Превращение диска D виртуальной машины в диск данных | Microsoft Azure"
	description="Описывает процедуру изменения букв дисков для виртуальной машины Windows, созданной с помощью классической модели развертывания, чтобы диск D: можно было использовать в качестве диска с данными."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="cynthn"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="11/03/2015"
	ms.author="cynthn"/>

# Использование диска D в качестве диска данных в виртуальной машине Windows 

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-classic-include.md)]Модель диспетчера ресурсов.


Если вам нужно использовать диск D для хранения данных, следуйте приведенным указаниям, чтобы использовать другой диск в качестве временного. Никогда не используйте временный диск для хранения данных, которые нужно сохранить.

## Подключение диска данных

Сначала необходимо подключить диск данных к виртуальной машине. Подробнее о подключении нового диска см. в статье [Подключение диска данных к виртуальной машине Windows][Attach].

Если вы хотите использовать существующий диск данных, убедитесь, что вы также передали соответствующий VHD в учетную запись хранения. Указания см. в этапах 3 и 4 раздела [Создание и передача виртуального жесткого диска Windows Server в Azure][VHD].


## Временное перемещение файла pagefile.sys на диск C

1. Подключитесь к виртуальной машине. 

2. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.

3. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.

4. В разделе **Быстродействие** выберите **Параметры**.

5. Откройте вкладку **Дополнительно**.

5. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.

6. Выберите диск **C**, значение **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.

7. Выберите диск **D**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.

8. Нажмите кнопку "Применить". Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.

9. Перезапустите виртуальную машину.




## Изменение букв дисков 

1. После перезапуска виртуальной машины снова войдите в нее.

2. Щелкните меню **Пуск**, введите **diskmgmt.msc** и нажмите клавишу ВВОД. Запускается компонент "Управление дисками".

3. Щелкните правой кнопкой мыши диск временного хранилища **D**, а затем выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.

4. В поле буквы диска выберите диск **G** и нажмите кнопку **ОК**.

5. Щелкните правой кнопкой мыши диск данных и выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.

6. В поле буквы диска выберите диск **D** и нажмите кнопку **ОК**.

7. Щелкните правой кнопкой мыши диск временного хранилища **G**, а затем выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.

8. В поле буквы диска выберите диск **E** и нажмите кнопку **ОК**.

> [AZURE.NOTE]Если виртуальная машина имеет другие диски, используйте тот же метод для переназначения букв этих дисков. В результате должна получиться следующая конфигурация дисков: C: диск ОС, D: диск данных, E: временный диск



## Перемещение файла pagefile.sys обратно на диск временного хранилища 

1. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.

2. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.

3. В разделе **Быстродействие** выберите **Параметры**.

4. Откройте вкладку **Дополнительно**.

5. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.

6. Выберите диск ОС **C**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.

7. Выберите диск временного хранилища **E**, значение **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.

8. Нажмите кнопку **Применить**. Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.

9. Перезапустите виртуальную машину.




## Дополнительные ресурсы
[Как войти в виртуальную машину под управлением Windows Server][Logon]

[Отключение диска от виртуальной машины Windows][Detach]

[Об учетных записях хранения Azure][Storage]

<!--Link references-->
[Attach]: storage-windows-attach-disk.md

[VHD]: virtual-machines-create-upload-vhd-windows-server.md

[Logon]: virtual-machines-log-on-windows-server.md

[Detach]: storage-windows-detach-disk.md

[Storage]: ../storage-whatis-account.md

<!---HONumber=Nov15_HO2-->