---
title: "Миграция из AWS и других платформ на управляемые диски Azure | Документация Майкрософт"
description: "Создание виртуальных машин в Azure на основе виртуальных жестких дисков, отправленных из других облаков, например AWS, или с других платформ виртуализации, с использованием управляемых дисков Azure."
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: 
author: cynthn
manager: timlt
editor: 
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: 
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 02/07/2017
ms.author: cynthn
ms.custom: H1Hack27Feb2017
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 32e30b44c2f7cfa9c1069190fdc53dbe6e9f4cd5
ms.openlocfilehash: bc2a8803bdc875e9f62d9263b16cdbb5cc70ecbf
ms.lasthandoff: 03/01/2017


---

# <a name="migrate-from-amazon-web-services-aws-and-other-platforms-to-managed-disks-in-azure"></a>Переход из Amazon Web Services (AWS) и других платформ на Управляемые диски Azure

Вы можете передать в Azure VHD-файлы из AWS или локальных решений виртуализации, чтобы создать виртуальные машины, использующие Управляемые диски. Управляемые диски Azure избавляют от необходимости управлять учетными записями хранения для виртуальных машин IaaS Azure. Вам достаточно выбрать класс ("Премиум" или "Стандартный") и размер диска. Azure самостоятельно создаст диск и будет управлять им. 

Вы можете передать обобщенные или специализированные виртуальные жесткие диски. 
**Универсальный виртуальный жесткий диск**. С универсального VHD с помощью Sysprep удалены все сведения вашей личной учетной записи. 
**Специализированный виртуальный жесткий диск**. На специализированном VHD сохраняются учетные записи пользователей, приложения и другие данные о состоянии исходной виртуальной машины. 

> [!IMPORTANT]
> Прежде чем передавать в Azure виртуальный жесткий диск любого типа, следует выполнить инструкции из статьи [Подготовка диска VHD или VHDX для Windows к отправке в Azure](virtual-machines-windows-prepare-for-upload-vhd-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
>
>


| Сценарий                                                                                                                         | Документация                                                                                                                       |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| У вас есть экземпляры AWS EC2, которые вы хотели бы перенести на управляемые диски Azure.                                     | [Migrate from Amazon Web Services (AWS) to Azure Managed Disks](virtual-machines-windows-aws-to-azure.md) (Миграция из Amazon Web Services (AWS) на управляемые диски Azure).                           |
| У вас есть виртуальная машина на любой другой платформе виртуализации, на основе которой вы хотите создать образ для развертывания нескольких виртуальных машин Azure. | [Upload a generalized VHD to Azure and create a new VM using Managed Disks](virtual-machines-windows-upload-generalized-managed.md) (Отправка обобщенного виртуального жесткого диска в Azure и создание новой виртуальной машины, использующей управляемые диски). |
| У вас есть уникальная виртуальная машина, настроенная под конкретные задачи, копию которой вы хотите создать в Azure.                                                      | [Upload a specialized VHD to Azure and create a new VM using Managed Disks](virtual-machines-windows-upload-specialized.md) (Отправка специализированного виртуального жесткого диска в Azure и создание новой виртуальной машины, использующей управляемые диски).         |


## <a name="overview-of-managed-disks"></a>Обзор управляемых дисков

Управляемые диски Azure упрощают управление виртуальными машинами, избавляя от необходимости управлять учетными записями хранения. Также управляемые диски повышают надежность виртуальных машин в группе доступности. Они позволяют обеспечить достаточную изоляцию дисков разных виртуальных машин в группе доступности, чтобы избавиться от единых точек сбоя. В этом случае диски разных виртуальных машин автоматически помещаются в группу доступности в разные единицы масштабирования (метки) хранилища, что позволяет снизить влияние сбоя, происходящего в отдельной единице масштабирования хранилища из-за проблем с оборудованием или программным обеспечением. В зависимости от потребностей вы можете выбрать один из двух уровней хранилища. 
 
- [Управляемые диски уровня "Премиум"](../storage/storage-premium-storage.md). Они используют твердотельные накопители (SSD) и предоставляют высокопроизводительные диски с низкой задержкой для виртуальных машин с интенсивными рабочими нагрузками ввода-вывода. Чтобы воспользоваться преимуществами быстродействия и производительности, выполните миграцию на управляемые диски уровня "Премиум".  

- [Управляемые диски класса "Стандартный"](../storage/storage-standard-storage.md). Они работают на основе обычных жестких дисков (HDD) и идеально подходят для рабочих нагрузок разработки и тестирования или других рабочих нагрузок с низкой частотой обращений, которые менее чувствительны к характеристикам производительности.  

## <a name="plan-for-the-migration-to-managed-disks"></a>Планирование миграции на управляемые диски

Этот раздел поможет выбрать соответствующие виртуальные машины и типы дисков.


### <a name="location"></a>Расположение

Выберите расположение, в котором доступны Управляемые диски Azure. Если миграция выполняется на управляемые диски уровня "Премиум", то в этом регионе должно быть также доступно хранилище уровня "Премиум". Актуальные сведения о доступных расположениях см. на странице [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/#services).

### <a name="vm-sizes"></a>Размеры виртуальной машины

Если миграция выполняется на управляемые диски уровня "Премиум", то необходимо выбрать для виртуальной машины размер, поддерживающий хранилище уровня "Премиум", из числа доступных в регионе размещения виртуальной машины. Изучите размеры виртуальных машин, чтобы выбрать подходящий для хранилища уровня "Премиум". Спецификации размеров виртуальных машин Azure перечислены в статье [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-windows-sizes.md).
Просмотрите характеристики виртуальных машин, которые работают с хранилищем класса Premium, и выберите размер виртуальной машины, наиболее подходящий для вашей рабочей нагрузки. Убедитесь, что виртуальная машина имеет достаточную пропускную способность для поддержки трафика диска.

### <a name="disk-sizes"></a>Размеры диска

**Управляемые диски уровня "Премиум"**

Существует три типа управляемых дисков уровня "Премиум", которые можно использовать с виртуальной машиной. Для каждого из них действуют определенные ограничения на пропускную способность и число операций ввода-вывода в секунду. Учитывайте эти ограничения при выборе типа диска уровня "Премиум" для виртуальной машины в зависимости от потребностей приложения с точки зрения емкости, производительности, масштабируемости и пиковых нагрузок.

| Диски уровня "Премиум"  | P10               | P20               | P30               |
|---------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
| Размер диска           | 128 ГБ            | 512 ГБ            | 1024 ГБ (1 ТБ)    |
| Количество операций ввода-вывода в секунду на диск       | 500               | 2300              | 5000              |
| Пропускная способность на диск | 100 МБ в секунду | 150 МБ в секунду | 200 МБ в секунду |

**Управляемые диски уровня "Стандартный"**

Существует пять типов управляемых дисков, которые можно использовать с виртуальной машиной. У них разная емкость, но одинаковые ограничения пропускной способности и числа операций ввода-вывода в секунду. Выберите тип управляемых дисков уровня "Стандартный" в зависимости от потребностей в емкости своего приложения.

| Диски уровня "Стандартный"  | S4               | S6               | S10              | S20              | S30              |
|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| Размер диска           | 30 ГБ            | 64 ГБ            | 128 ГБ           | 512 ГБ           | 1024 ГБ (1 ТБ)   |
| Количество операций ввода-вывода в секунду на диск       | 500              | 500              | 500              | 500              | 500              |
| Пропускная способность на диск | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду | 60 МБ в секунду |

### <a name="disk-caching-policy"></a>Политика кэширования дисков 

**Управляемые диски уровня "Премиум"**

По умолчанию для политики кэширования дисков задано значение *только чтение* для всех дисков с данными "Премиум" и *чтение и запись* для дисков операционной системы "Премиум", подключенных к виртуальной машине. Этот параметр конфигурации рекомендуется использовать, чтобы достичь оптимальной производительности при операциях ввода-вывода приложения. Отключите кэширование дисков данных, которые отличаются высокой интенсивностью записи или используются только для записи (например, файлов журналов SQL Server), чтобы улучшить производительность приложения.

### <a name="pricing"></a>Цены

Ознакомьтесь с [ценами на Управляемые диски](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/managed-disks/). Цены на управляемые диски уровня "Премиум" совпадают с ценами на неуправляемые диски уровня "Премиум". При этом цены на управляемые диски класса "Стандартный" отличаются от цен на неуправляемые диски класса "Стандартный".


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Прежде чем передавать в Azure виртуальный жесткий диск любого типа, следует выполнить инструкции из статьи [Подготовка диска VHD или VHDX для Windows к отправке в Azure](virtual-machines-windows-prepare-for-upload-vhd-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

