<properties
	pageTitle="Разные способы создания виртуальной машины Linux"
	description="Различные способов создания виртуальной машины Linux и ссылки на инструкции."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="dsk-2015"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
ms.service="virtual-machines"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.date="07/20/2015"
	ms.author="dkshir"/>

# Различные способы создания виртуальной машины Linux

Azure поддерживает несколько способов создания виртуальной машины, так как виртуальные машины подходят для различных пользователей и целей. Это значит, что вам потребуется выбрать необходимые параметры виртуальной машины и способ ее создания. В настоящей статье рассматриваются эти варианты и приводятся ссылки на инструкции.

Недавно мы представили шаблоны диспетчера ресурсов Azure, которые позволяют создать виртуальную машину, а также управлять этой машиной и входящими в нее различными ресурсами как одной логической единицей развертывания. Инструкции относительно данного подхода приведены ниже (при наличии). Дополнительные сведения о диспетчере ресурсов Azure и управлении ресурсами как одной единицей см. в [статье с обзором][].

## Выбор средств

### GUI: портал Azure или портал предварительной версии Azure

Графический пользовательский интерфейс портала Azure — это простой способ опробовать виртуальную машину, особенно если вы только начали работать с Azure. Для создания виртуальной машины используется портал Azure или портал предварительной версии Azure. Для получения общих инструкций изучите раздел [Создание настраиваемой виртуальной машины][] и выберите любой образ Linux из **коллекции**.

### Командная оболочка: CLI Azure или Azure PowerShell

Если вы предпочитаете работать в командной оболочке, выберите интерфейс командной строки (CLI) Azure для пользователей компьютеров под управлением Mac и Linux или оболочку Azure PowerShell, которая содержит командлеты Windows PowerShell для Azure и пользовательской консоли.

Описание Azure CLI см. в разделе [Создание виртуальной машины с ОС Linux][]. Сведения об использовании шаблона см. в статье [Развертывание виртуальных машин и управление ими с помощью шаблонов диспетчера ресурсов Azure и интерфейса командной строки Azure][].

Для Azure PowerShell: см. статью [Использование Azure PowerShell для создания и предварительной настройки виртуальных машин под управлением Linux][]. Сведения об использовании шаблона см. в статье [Развертывание виртуальных машин и управление ими с использованием шаблонов диспетчера ресурсов Azure и PowerShell][].

### Среда разработки: Visual Studio

[Создание виртуальной машины для веб-сайта с помощью Visual Studio][]

[Развертывание ресурсов Azure с помощью библиотек компонентов Compute, Network и Storage для .NET][]

## Операционная система и варианты образов

Выберите образ операционной системы, которую вы хотите запустить. Azure и ее партнеры предлагают множество образов, некоторые из которых содержат приложения и средства. Вы также можете использовать один из собственных образов.

### Образы Azure

Следуя этим инструкциям, вы научитесь использовать образ Azure для создания виртуальной машины, настроенной с помощью параметров сети, балансировки нагрузки и других компонентов. См. статью [Как создать настраиваемую виртуальную машину под управлением Linux в Azure][].

### Использование собственного образа

Используйте образ существующей виртуальной машины Azure. Для этого *запишите* ее или передайте собственный образ, сохраненный на виртуальном жестком диске.

- [Как записать образ виртуальной машины под управлением Linux с помощью CLI для дальнейшего использования в качестве шаблона][]
- [Создание и загрузка виртуального жесткого диска, содержащего операционную систему Linux.][]

## Дальнейшие действия

[Вход на виртуальную машину][]

[Присоединение диска данных][]

## Дополнительные ресурсы
[О параметрах конфигурации виртуальной машины Azure][]

[Тестовая среда с базовой конфигурацией][]

[Гибридные облачные тестовые среды Azure][]

[Эквивалентные команды диспетчера ресурсов и управления службами для операций с виртуальными машинами в Azure CLI для Mac, Linux и Windows][]

<!-- LINKS -->
[статье с обзором]: ../resource-group-overview.md

[Create a Virtual Machine Running Windows]: virtual-machines-windows-tutorial.md
[Create a Virtual Machine Running Linux]: virtual-machines-linux-tutorial.md

[Эквивалентные команды диспетчера ресурсов и управления службами для операций с виртуальными машинами в Azure CLI для Mac, Linux и Windows]: xplat-cli-azure-manage-vm-asm-arm.md
[Развертывание виртуальных машин и управление ими с помощью шаблонов диспетчера ресурсов Azure и интерфейса командной строки Azure]: virtual-machines-deploy-rmtemplates-azure-cli.md
[Развертывание виртуальных машин и управление ими с использованием шаблонов диспетчера ресурсов Azure и PowerShell]: virtual-machines-deploy-rmtemplates-powershell.md
[Использование Azure PowerShell для создания и предварительной настройки виртуальных машин под управлением Linux]: virtual-machines-ps-create-preconfigure-linux-vms.md

[Как создать настраиваемую виртуальную машину под управлением Linux в Azure]: virtual-machines-linux-create-custom.md
[Как записать образ виртуальной машины под управлением Linux с помощью CLI для дальнейшего использования в качестве шаблона]: virtual-machines-linux-capture-image.md

[Создание и загрузка виртуального жесткого диска, содержащего операционную систему Linux.]: virtual-machines-linux-create-upload-vhd.md

[Создание виртуальной машины для веб-сайта с помощью Visual Studio]: virtual-machines-dotnet-create-visual-studio-powershell.md
[Развертывание ресурсов Azure с помощью библиотек компонентов Compute, Network и Storage для .NET]: virtual-machines-arm-deployment.md

[Вход на виртуальную машину]: virtual-machines-linux-how-to-log-on.md

[Присоединение диска данных]: virtual-machines-linux-how-to-attach-disk.md

[О параметрах конфигурации виртуальной машины Azure]: http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn763935.aspx
[Тестовая среда с базовой конфигурацией]: virtual-machines-base-configuration-test-environment.md
[Гибридные облачные тестовые среды Azure]: virtual-machines-hybrid-cloud-test-environments.md

[Создание виртуальной машины с ОС Linux]: virtual-machines-linux-tutorial.md
[Создание настраиваемой виртуальной машины]: virtual-machines-create-custom.md

<!---HONumber=July15_HO4-->