<properties
   pageTitle="Инфраструктура обновления Red Hat Update Infrastructure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте об инфраструктуре обновления Red Hat Update Infrastructure для предоставляемых по запросу экземпляров Red Hat Enterprise Linux по запросу в Microsoft Azure"
   services="virtual-machines-linux"
   documentationCenter=""
   authors="BorisB2015"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="virtual-machines-linux"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="07/11/2016"
   ms.author="borisb"/>

# Red Hat Update Infrastructure для предоставляемых по запросу виртуальных машин Red Hat Enterprise Linux в Azure

Виртуальным машинам, которые созданы на основе доступных в Azure Marketplace предоставляемых по запросу образов Red Hat Enterprise Linux (RHEL), обеспечивается доступ к развернутому в Azure решению Red Hat Update Infrastructure (RHUI). Предоставляемые по запросу экземпляры RHEL будут иметь доступ к региональному репозиторию yum, благодаря чему они смогут получать добавочные обновления.

Список репозитория yum, который находится под управлением RHUI, настраивается в вашем экземпляре RHEL во время подготовки. Поэтому выполнять дополнительную настройку не нужно — просто запустите `yum update` после запуска экземпляра RHEL, чтобы получить последние обновления.

## Обзор RHUI
[Red Hat Update Infrastructure](https://access.redhat.com/products/red-hat-update-infrastructure) является высокомасштабируемым решением для управления содержимым репозитория yum для облачных экземпляров Red Hat Enterprise Linux, размещенных сертифицированными компанией Red Hat поставщиками облачных служб. Являясь продуктом на основе вышестоящего проекта Pulp, RHUI позволяет поставщикам облачных решений локально зеркалировать размещенное Red Hat содержимое репозитория, создавать пользовательские репозитории с собственным содержимым и предоставлять большим группам пользователей доступ к таким репозиториям с помощью системы доставки содержимого с балансировкой нагрузки.

## Регионы, в которых доступна инфраструктура RHUI
Инфраструктура RHUI поддерживается во всех регионах, где доступны предоставляемые по запросу образы RHEL. В настоящее время в этот список входят общедоступные регионы, указанные на странице [мониторинга состояния Azure](https://azure.microsoft.com/status/). Доступ к RHUI для виртуальных машин, развернутых из предоставляемых по запросу образов RHEL, входит в стоимость образа. Так как в будущем планируется расширить регионы, в которых будут доступны предоставляемые по запросу экземпляры RHEL, сведения об их доступности по регионам и странам будут обновлены.

> [AZURE.NOTE] Доступ к размещенной в Azure инфраструктуре RHUI могут получать виртуальные машины с IP-адресами в рамках [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Microsoft Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653).

## Получение обновлений из другого репозитория обновлений

Чтобы получать обновления из другого репозитория обновлений (не RHUI, размещенного в Azure), необходимо отменить регистрацию экземпляров в RHUI и повторно зарегистрировать их в желаемой инфраструктуре обновления (например, Red Hat Network Satellite или на портале клиента CDN Red Hat). Кроме того, необходима подписка Red Hat для этих служб и регистрация [Red Hat Cloud Access в Azure](https://access.redhat.com/ecosystem/partners/ccsp/microsoft-azure).

Чтобы отменить регистрацию RHUI и зарегистрироваться в другой инфраструктуре обновления, сделайте следующее:

1.	Измените значение `enabled=1` на `enabled=0` в репозитории /etc/yum.repos.d/rh-cloud.repo. Например:

        # sed -i 's/enabled=1/enabled=0/g' /etc/yum.repos.d/rh-cloud.repo

2.	Измените значение `enabled=0` на `enabled=1` в файле /etc/yum/pluginconf.d/rhnplugin.conf.
3.	Затем зарегистрируйтесь в нужной инфраструктуре, например на портале клиента Red Hat. Дополнительные сведения о регистрации системы на портале клиента Red Hat и оформлении подписки см. в [руководстве по решению Red Hat](https://access.redhat.com/solutions/253273).

> [AZURE.NOTE] В стоимость образа RHEL с оплатой по мере использования (PAYG) входит плата за доступ к инфраструктуре RHUI, размещенной в Azure. Если отменить регистрацию виртуальной машины RHEL с оплатой по мере использования в инфраструктуре RHUI, размещенной в Azure, она не станет виртуальной машиной с использованием собственной лицензии (BYOL). Таким образом, после регистрации той же виртуальной машины в другом репозитории обновлений с вас может взиматься двойная плата.
> 
> Если требуется использовать другую инфраструктуру обновлений (не RHUI, размещенную в Azure), рекомендуется создать и развернуть собственный образ (с использованием собственной лицензии), как описано в статье [Подготовка виртуальной машины на основе Red Hat для Azure](virtual-machines-linux-redhat-create-upload-vhd.md).

## Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о создании виртуальной машины Red Hat Enterprise Linux из образа с оплатой по мере использования и об использовании размещенной в Azure RHUI см. на странице [Azure Marketplace](https://azure.microsoft.com/marketplace/partners/redhat/). В имеющемся экземпляре RHEL можно использовать `yum update`, не выполняя дополнительную настройку.

<!---HONumber=AcomDC_0713_2016-->