<properties
	pageTitle="Что такое наборы масштабирования виртуальных машин? | Microsoft Azure"
	description="Узнайте о наборах масштабирования виртуальных машин."
	keywords="Виртуальная машина Linux, наборы масштабирования виртуальных машин" 
	services="virtual-machines-linux"
	documentationCenter=""
	authors="gatneil"
	manager="madhana"
	editor="tysonn"
	tags="azure-resource-manager" />

<tags
	ms.service="virtual-machine-linux"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="03/24/2016"
	ms.author="gatneil"/>

# Что такое наборы масштабирования виртуальных машин?

Масштабируемые наборы виртуальных машин позволяют управлять несколькими виртуальными машинами как единым набором. Если не вдаваться в подробности, масштабируемые наборы имеют следующие преимущества и недостатки:

Преимущества:

1. обеспечение высокой доступности; Каждый набор масштабирования помещает свои виртуальные машины в группу доступности с 5 доменами сбоя \(FD\) и 5 доменами обновления \(UD\) для обеспечения доступности \(дополнительные сведения о доменах сбоя и обновления см. в статье [Доступность виртуальных машин](./virtual-machines-linux-manage-availability.md)\). 
2. Простая интеграция с балансировщиком нагрузки Azure и шлюзом приложений.
3. Простая интеграция с функцией автоматического масштабирования Azure.
4. Упрощение развертывания, удаления виртуальных машин и управления ими.
5. Поддержка распространенных выпусков Windows и Linux, а также пользовательских образов.

Недостатки:

1. Невозможность подключения дисков данных к экземплярам виртуальных машин в масштабируемом наборе. Вместо этого следует использовать хранилище BLOB-объектов, службу файлов Azure, таблицы Azure или другое решение для хранения.

## Быстрое создание с помощью Azure CLI

[AZURE.INCLUDE [cli-vmss-quick-create](../../includes/virtual-machines-linux-cli-vmss-quick-create-include.md)]

## Дальнейшие действия

Общие сведения см. на [основной целевой странице для наборов масштабирования](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machine-scale-sets/).

Документацию см. на [основной странице документации по наборам масштабирования](../virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-overview.md).

Чтобы найти примеры шаблонов Resource Manager с использованием наборов масштабирования, выполните поиск строки "vmss" в [репозитории GitHub с шаблонами быстрого запуска Azure](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates).

<!---HONumber=AcomDC_0413_2016-->