---
title: Подключение виртуальных машин Linux в облачной службе | Microsoft Docs
description: Подключение виртуальных машин Linux, созданных с помощью классической модели развертывания, к облачной службе Azure или виртуальной сети.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-service-management

ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/06/2016
ms.author: cynthn

---
# Подключение виртуальных машин Linux, созданных с помощью классической модели развертывания, к виртуальной сети или облачной службе.
[!INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-classic-include.md)]

Виртуальные машины Linux, созданные по классической модели развертывания, всегда размещаются в облачной службе. Облачная служба выступает в качестве контейнера и предоставляет уникальное общедоступное DNS-имя, общедоступный IP-адрес и набор конечных точек для доступа к виртуальной машине через Интернет. Облачная служба может находиться в виртуальной сети, но это не обязательно. Вы также можете [подключить виртуальные машины Windows к виртуальной сети или облачной службе](virtual-machines-windows-classic-connect-vms.md).

Если облачная служба не находится в виртуальной сети, она называется *автономной*. Виртуальные машины в изолированной облачной службе могут взаимодействовать с другими виртуальными машинами только с помощью общедоступных DNS-имен других виртуальных машин, при этом трафик проходит через Интернет. Если облачная служба находится в виртуальной сети, виртуальные машины в этой облачной службе могут взаимодействовать со всеми остальными виртуальными машинами в виртуальной сети без отправки трафика через Интернет.

Если разместить виртуальные машины в одной автономной облачной службе, можно использовать балансировку нагрузки и группы доступности. Дополнительные сведения см. в разделах [Балансировка нагрузки виртуальных машин](virtual-machines-linux-load-balance.md) и[ Управление доступностью виртуальных машин](virtual-machines-linux-manage-availability.md). Тем не менее, невозможно упорядочить виртуальные машины в подсетях или подключить автономную облачную службу к локальной сети. Ниже приведен пример:

[!INCLUDE [virtual-machines-common-classic-connect-vms](../../includes/virtual-machines-common-classic-connect-vms.md)]

## Дальнейшие действия
После создания виртуальной машины рекомендуется [добавить диск данных](virtual-machines-linux-classic-attach-disk.md), чтобы ваши службы и рабочие нагрузки имели расположение для хранения данных.

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->