<properties
 pageTitle="Виртуальные машины для ресурсоемких вычислений в Windows | Microsoft Azure"
 description="Ознакомьтесь с основными сведениями и рекомендациями по использованию серии Azure H и размеров A8, A9, A10 и A11, предназначенных для ресурсоемких вычислений, на виртуальных машинах Windows и в облачных службах."
 services="virtual-machines-windows, cloud-services"
 documentationCenter=""
 authors="dlepow"
 manager="timlt"
 editor=""
 tags="azure-resource-manager,azure-service-management"/>
<tags
ms.service="virtual-machines-windows"
 ms.devlang="na"
 ms.topic="article"
 ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
 ms.workload="infrastructure-services"
 ms.date="09/21/2016"
 ms.author="danlep"/>

# Виртуальные машины серии A (для ресурсоемких вычислений) и серии H

Здесь приводятся общие сведения и некоторые рекомендации по использованию экземпляров виртуальных машин Azure новой серии H и более ранних экземпляров A8, A9, A10 и A11 (экземпляров для *ресурсоемких вычислений*). Эта статья посвящена использованию таких экземпляров для виртуальных машин Windows. Также доступна версия этой статьи для [виртуальных машин Linux](virtual-machines-linux-a8-a9-a10-a11-specs.md).


[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-common-a8-a9-a10-a11-specs](../../includes/virtual-machines-common-a8-a9-a10-a11-specs.md)]

## Доступ к сети RDMA

Для использования сети RDMA в Azure можно создать кластеры экземпляров Windows Server с поддержкой RDMA и развернуть одну из поддерживаемых реализаций MPI. Эта сеть с низкой задержкой и высокой пропускной способностью зарезервирована исключительно для трафика MPI.

* **Операционная система**
    * **Виртуальные машины** — Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012.
    * **Облачные службы** — Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 или семейство гостевых ОС Windows Server 2008 R2.

* **MPI** — Microsoft MPI (MS-MPI) 2012 R2 и более поздних версий, библиотека Intel MPI 5.x.

Для взаимодействия между экземплярами поддерживаемые реализации MPI используют интерфейс Microsoft Network Direct. Варианты развертывания и примеры этапов настройки см. в разделах [Настройка кластера Windows RDMA с пакетом HPC Pack и экземплярами A8 и A9 для запуска приложений MPI](virtual-machines-windows-classic-hpcpack-rdma-cluster.md) и [Использование задач с несколькими экземплярами для запуска приложений с интерфейсом передачи сообщений в пакетной службе Azure](../batch/batch-mpi.md).


>[AZURE.NOTE]На виртуальных машинах с поддержкой RDMA, предназначенных для ресурсоемких вычислений, следует добавить расширение HpcVmDrivers, чтобы установить драйверы сетевых устройств Windows, необходимые для подключения RDMA. В большинстве развертываний расширение HpcVmDrivers добавляется автоматически. Инструкции по добавлению расширения вручную см. в статье [Управление расширениями виртуальной машины](virtual-machines-windows-classic-manage-extensions.md).

## Рекомендации по использованию пакета HPC и Windows

Для использования экземпляров для ресурсоемких вычислений в Windows Server наличие [пакета Microsoft HPC](https://technet.microsoft.com/library/jj899572.aspx) (бесплатное решение по управлению кластерами и заданиями HPC) не обязательно. Однако это один из вариантов создания вычислительного кластера в Azure для выполнения приложений MPI под управлением Windows и других рабочих нагрузок HPC. Пакет HPC 2012 R2 и более поздних версий включает среду выполнения для MS-MPI, которая может использовать сеть Azure RDMA при развертывании на виртуальных машинах с поддержкой RDMA.

Дополнительные сведения и контрольные списки для использования экземпляров с большим объемом вычислений с пакетом HPC на Windows Server см. в статье [Настройка кластера RDMA в Windows с помощью пакета HPC для запуска приложений MPI](virtual-machines-windows-classic-hpcpack-rdma-cluster.md).




## Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о доступности и стоимости размеров ВМ, предназначенных для ресурсоемких вычислений, см. на страницах с [ценами на виртуальные машины](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/#Windows) и [облачные службы](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cloud-services/).

* Сведения о дисках и объеме памяти см. в статье [Размеры виртуальных машин в Azure](virtual-machines-linux-sizes.md).

* Чтобы приступить к развертыванию и использованию экземпляров для ресурсоемких вычислений с помощью пакета HPC в Windows, см. статью [Настройка кластера Windows RDMA с пакетом HPC Pack и экземплярами A8 и A9 для запуска приложений MPI](virtual-machines-windows-classic-hpcpack-rdma-cluster.md).

* Дополнительные сведения об использовании экземпляров A8 и A9 для выполнения приложений MPI с использованием пакетной службы Azure см. в разделе [Использование задач с несколькими экземплярами для запуска приложений с интерфейсом передачи сообщений в пакетной службе Azure](../batch/batch-mpi.md).

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->