<properties
	pageTitle="Управление виртуальными машинами с помощью службы автоматизации Azure | Microsoft Azure"
	description="Способы использования службы автоматизации Azure для управления виртуальными машинами Azure при масштабировании."
	services="virtual-machines-windows, automation"
	documentationCenter=""
	authors="jodoglevy"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="virtual-machines-windows"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="04/19/2016"
	ms.author="jolevy"/>



#Управление виртуальными машинами Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве представлена служба автоматизации Azure и описано, как ее использовать, чтобы упростить управление виртуальными машинами Azure.


## Что такое служба автоматизации Azure

[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Вы можете уменьшить операционные затраты и освободить сотрудников отделов ИТ и разработки и операций для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure может помочь управлять виртуальными машинами Azure

Виртуальными машинами можно управлять с помощью службы автоматизации Azure, используя [Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). Служба автоматизации Azure включает в себя командлеты PowerShell, позволяющие выполнять все задачи управления виртуальными машинами при помощи этой службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.


## Дальнейшие действия

Теперь, ознакомившись с основами службы автоматизации Azure и способами ее использования для управления виртуальными машинами, вы можете узнать больше:

- [Обзор службы автоматизации Azure](../automation/automation-intro.md)
- [Мой первый Runbook](../automation/automation-first-runbook-graphical.md)
- [План обучения работе со службой автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/automation/)

<!---HONumber=AcomDC_0824_2016-->