---
title: Рекомендации по виртуальным машинам Windows| Microsoft Docs
description: Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся развертывания виртуальных машин Window в Azure.
documentationcenter: ''
services: virtual-machines-windows
author: iainfoulds
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager

ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/08/2016
ms.author: iainfou

---
# Рекомендации по виртуальным машинам
[!INCLUDE [virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-intro](../../includes/virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Эта статья посвящена действиям по планированию, необходимым для создания и использования виртуальных машин в среде Azure.

## Рекомендации по реализации виртуальных машин
Решения

* Сколько виртуальных машин требуется для различных уровней приложения и компонентов инфраструктуры?
* Какие ресурсы ЦП, памяти и хранилища требуются каждой виртуальной машине?

Задачи

* Определите рабочие нагрузки своего приложения и ресурсы, необходимые виртуальным машинам.
* Сопоставьте требования к ресурсам для каждой виртуальной машины с соответствующим размером виртуальной машины и типом хранилища.
* Определите группы ресурсов для различных уровней и компонентов инфраструктуры.
* Определите соглашение об именовании виртуальных машин.
* Создайте виртуальные машины с помощью Azure PowerShell, веб-портала или шаблонов Resource Manager.

## Виртуальные машины
Одним из основных компонентов в среде Azure можно считать виртуальные машины. Именно на них выполняются приложения, базы данных, службы аутентификации и т. д.

Важно понимать особенности [разных размеров виртуальных машин](virtual-machines-windows-sizes.md), чтобы правильно масштабировать среду с точки зрения производительности и затрат. Если у виртуальных машин недостаточно ядер ЦП или памяти, это негативно отразится на производительности приложения вне зависимости от того, насколько хорошо они спроектированы и разработаны. Принимая решение о том, какой размер виртуальной машины подходит для каждого компонента в инфраструктуре, для начала просмотрите предлагаемые рабочие нагрузки для каждой серии виртуальных машин. Вы можете [изменить размер виртуальной машины](https://azure.microsoft.com/blog/resize-virtual-machines/) после развертывания.

Хранилище играет ключевую роль в производительности виртуальной машины. Можно использовать хранилище уровня "Стандартный" с обычными вращающимися жесткими дисками или хранилище уровня "Премиум" с дисками SSD, предназначенное для рабочих нагрузок с интенсивным вводом-выводом и пиковых нагрузок. Выбранная среда хранения влияет на затраты, как и размер виртуальной машины. Чтобы понять, как спроектировать подходящее хранилище для оптимальной производительности виртуальных машин, можно прочитать [рекомендации по инфраструктуре хранения данных](virtual-machines-windows-infrastructure-storage-solutions-guidelines.md).

## Группы ресурсов
Чтобы упростить управление и обслуживание, можно логически объединить компоненты, например виртуальные машины, в [группы ресурсов Azure](../resource-group-overview.md). Используя группы ресурсов, можно создавать и отслеживать все ресурсы, входящие в состав заданного приложения, а также управлять ими. Можно также реализовать [управление доступом на основе ролей](../active-directory/role-based-access-control-what-is.md), чтобы предоставлять другим пользователям в группе доступ только к тем ресурсам, которые им требуются. Уделите время планированию групп ресурсов и назначения ролей. Существуют различные подходы к практическому проектированию и реализации групп ресурсов, поэтому не забудьте прочитать [рекомендации по группам ресурсов](virtual-machines-windows-infrastructure-resource-groups-guidelines.md), чтобы понять, как наилучшим образом создать виртуальные машины.

## Шаблоны
Для создания виртуальных машин можно сформировать шаблоны, определяемые декларативными JSON-файлами. Кроме виртуальных машин типичные шаблоны также определяют необходимое хранилище, сети, сетевые интерфейсы, IP-адреса и т. п. Шаблоны используются для создания согласованных воспроизводимых сред разработки и тестирования, которые можно легко реплицировать в рабочие среды, и наоборот. Вы можете больше узнать о [создании и использовании шаблонов](../resource-group-overview.md#template-deployment), чтобы понять, как их использовать для создания и развертывания виртуальных машин.

## Дальнейшие действия
[!INCLUDE [virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-next-steps](../../includes/virtual-machines-windows-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->