<properties
	pageTitle="Что делать, если прерывание работы службы Azure влияет на виртуальные машины Azure | Microsoft Azure"
	description="Узнайте, что делать, если прерывание работы службы Azure влияет на виртуальные машины Azure."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="kmouss"
	manager="timlt"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="virtual-machines"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/16/2016"
	ms.author="kmouss;aglick"/>

#Что делать, если прерывание работы службы Azure влияет на виртуальные машины Azure

Корпорация Майкрософт прилагает все усилия для того, чтобы наши службы всегда были доступны. Иногда по независящим от нас обстоятельствам происходят незапланированные нарушения работы служб.

Корпорация Майкрософт предоставляет соглашения об уровне обслуживания (SLA) для своих служб, в которых гарантируется их время бесперебойной работы и доступность. Соглашения об уровне обслуживания для отдельных служб Azure можно найти в разделе [Соглашения об уровне обслуживания Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

В платформе Azure уже имеется множество встроенных возможностей для поддержки высокодоступных приложений. Дополнительные сведения об этих службах см. в статье [Аварийное восстановление и высокая доступность для приложений на платформе Azure](../resiliency/resiliency-disaster-recovery-high-availability-azure-applications.md).

В этой статье описывается действительный сценарий аварийного восстановления, при котором из-за масштабного стихийного бедствия или обширного прерывания работы службы весь регион оказывается подвержен сбою. Такие события происходят нечасто, но необходимо быть готовыми к тому, что сбой всего региона возможен. Если весь регион испытывает перебои в работе службы, то локально избыточные копии ваших данных становятся временно недоступными. Если включена георепликация, то в другом регионе будут храниться три дополнительные копии больших двоичных объектов и таблиц службы хранилища Azure. В случае сбоя всего региона или аварии, при которой основной регион не может быть восстановлен, Azure перераспределяет все DNS-записи в геореплицированный регион.

>[AZURE.NOTE]Учтите, что этот процесс нельзя контролировать и он выполняется только при нарушении работы службы на уровне региона. Поэтому для обеспечения самого высокого уровня доступности необходимо также использовать и другие стратегии архивации приложения. Дополнительные сведения см. в разделе [Стратегии аварийного восстановления для данных](../resiliency/resiliency-disaster-recovery-azure-applications.md#data-strategies-for-disaster-recovery).

Чтобы помочь вам в таких ситуациях, мы предлагаем следующие рекомендации для виртуальных машин Azure. Эти рекомендации нужно применять в случае сбоя службы во всем регионе, в котором развернуто приложение виртуальной машины Azure.

##Вариант 1. ожидание восстановления
В этом случае вам не нужно предпринимать какие-либо действия. Знайте, что мы активно работаем над восстановлением доступности службы. Текущее состояние службы можно просмотреть на [панели мониторинга работоспособности служб Azure](https://azure.microsoft.com/status/).

>[AZURE.NOTE]Это наилучший вариант, если вы не настроили Azure Site Recovery, архивацию виртуальных машин, геоизбыточное хранилище с доступом для чтения или геоизбыточное хранилище до прерывания работы службы. Если вы настроили хранилище или геоизбыточное хранилище с доступом для чтения для учетной записи хранения, в которой размещаются виртуальные жесткие диски вашей виртуальной машины, то вы можете восстановить виртуальный жесткий диск базового образа и попробовать подготовить новую виртуальную машину на его основе. Этот вариант не является предпочтительным, так как он не гарантирует синхронизацию данных, если не используются служба архивации Azure или Azure Site Recovery. Следовательно, не гарантируется, что этот вариант будет работать.

Для клиентов, которым требуется немедленный доступ к виртуальным машинам, доступны два следующих варианта.

>[AZURE.NOTE]Учтите, что при использовании обоих приведенных вариантов возможна частичная потеря данных.

##Вариант 2. Восстановление виртуальной машины из резервной копии
Клиенты, у которых настроена архивация виртуальных машин, могут восстановить виртуальную машину с помощью ее резервной копии и точки восстановления.

Сведения о восстановлении новой виртуальной машины с помощью службы архивации Azure см. в статье [Восстановление виртуальных машин в Azure](../backup/backup-azure-restore-vms.md).

Чтобы спланировать инфраструктуру архивации виртуальных машин Azure, обратитесь к статье [Планирование инфраструктуры резервного копирования виртуальных машин в Azure](../backup/backup-azure-vms-introduction.md).

##Вариант 3. Инициация отработки отказа с помощью Azure Site Recovery
Если вы настроили Azure Site Recovery для работы с затронутыми виртуальными машинами Azure, то можно восстановить виртуальные машины из их реплик. Эти реплики могут размещаться в Azure или локально. В этом случае можно создать новую виртуальную машину из ее существующей реплики. Сведения о восстановлении виртуальных машин из реплики Azure Site Recovery см. в статье [Перенос виртуальных машин IaaS Azure между регионами Azure с помощью Azure Site Recovery](../site-recovery/site-recovery-migrate-azure-to-azure.md).

>[AZURE.NOTE]Хотя операционная система и диски данных виртуальной машины Azure будут реплицированы на дополнительный виртуальный жесткий диск, если они находятся в учетной записи геоизбыточного хранилища или геоизбыточного хранилища с доступом для чтения, то каждый виртуальный жесткий диск реплицируются независимо друг от друга. Такой уровень репликации не гарантирует согласованность между реплицированными виртуальными жесткими дисками. Если приложение и (или) базы данных, использующие эти диски данных, имеют зависимости друг от друга, то репликация всех виртуальных жестких дисков одним моментальным снимком не гарантируется. Кроме того, не гарантируется, что реплика виртуального жесткого диска из геоизбыточного хранилища или геоизбыточного хранилища с доступом для чтения позволит получить согласованный на уровне приложения моментальный снимок для загрузки виртуальной машины.

##Дальнейшие действия
Чтобы больше узнать о том, как реализовать стратегию обеспечения аварийного восстановления и высокого уровня доступности, ознакомьтесь с разделом [Аварийное восстановление и высокий уровень доступности для приложений на платформе Azure](../resiliency/resiliency-disaster-recovery-high-availability-azure-applications.md).

Возможности облачной платформы подробно описаны в [техническом руководстве по обеспечению непрерывности бизнес-процессов Azure](../resiliency/resiliency-technical-guidance.md).

Чтобы узнать, как выполнять архивацию виртуальных машин, ознакомьтесь с разделом [Резервное копирование виртуальных машин Azure](../backup/backup-azure-vms.md).

Узнайте, как использовать Azure Site Recovery для организации и автоматизации защиты физических компьютеров и виртуальных машин под управлением Windows и Linux, работающих на платформе Hyper-V и VMWare, ознакомившись с разделом [Azure Site Recovery](https://azure.microsoft.com/documentation/learning-paths/site-recovery/).

Если инструкции не ясны или вы хотите, чтобы корпорация Майкрософт выполнила эти действия от вашего имени, свяжитесь со [службой поддержки клиентов](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).

<!---HONumber=AcomDC_0824_2016-->