<properties
	pageTitle="Виртуальная сеть с использованием таблиц конфигурации | Microsoft Azure"
	description="Подробные сведения о настройке виртуальной сети Azure между организациями на основе параметров из таблицы конфигурации с предустановленными параметрами."
	documentationCenter=""
	services="virtual-machines"
	authors="JoeDavies-MSFT"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="Windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="10/20/2015"
	ms.author="josephd"/>

# Создание распределенной виртуальной сети с использованием таблиц конфигурации

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models-classic-include](../../includes/learn-about-deployment-models-classic-include.md)]Модель развертывания диспетчера ресурсов.

В этой статье рассматривается создание распределенной виртуальной сети на основе параметров, ранее заданных в перечисленных ниже таблицах конфигурации.

- Таблица V: конфигурация распределенной виртуальной сети
- Таблица S: подсети виртуальной сети
- Таблица D: локальные DNS-серверы
- Таблица L: префиксы адресов локальной сети

Заполнение этих таблиц рассматривается в разделе, в котором описана конфигурация рабочих процессов в среде Azure с использованием распределенной виртуальной сети. Пример см. в разделе [Этап 1. Настройка Azure](virtual-machines-workload-intranet-sharepoint-phase1.md).

В описанной ниже процедуре данные из этих таблиц используются для пошаговой настройки виртуальной сети. Если вы еще не заполнили эти таблицы параметрами с помощью указаний из другой статьи, но все же хотите настроить распределенную виртуальную сеть, см. статью [Создание виртуальной сети с VPN-подключением типа "сеть-сеть" с помощью портала Azure](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md).

> [AZURE.NOTE]В этой процедуре описаны все этапы создания виртуальной сети, в которой используется VPN-подключение типа «сеть-сеть». Сведения об использовании Azure ExpressRoute в подключении типа "сеть — сеть" см. в статье [Технический обзор ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md).

## Создание новой распределенной виртуальной сети Azure на основе параметров из таблицы конфигурации

1. Перейдите на [классический портал Azure].
2. На панели задач последовательно выберите **Создать > Сетевые службы > Виртуальная сеть > Создать пользовательскую службу**.
3. На странице **Сведения о виртуальной сети** задайте следующие параметры:
	- В поле **Имя** введите имя (значение элемента 1 из таблицы V).
	- В поле **Местоположение** выберите регион (значение элемента 2 из таблицы V).
4. Щелкните стрелку "Далее" для продолжения.
5. На странице **DNS-серверы и подключение VPN** задайте следующие параметры:
	- В разделе **DNS-серверы** для каждой записи из таблицы D задайте понятные имена и укажите IP-адреса локальных DNS-серверов.
	- В разделе **Подключение «сеть-сеть»** выберите **Настройка VPN типа «сеть-сеть»**.
	- Если вы уже настроили локальную сеть и хотите ее использовать, выберите ее имя в поле **Локальная сеть**. Если вы хотите создать новую локальную сеть, выберите в поле **Локальная сеть** вариант **Указать новую локальную сеть**.
	- Если вы еще не настроили локальную сеть для своей подписки, поле **Локальная сеть** не отображается.
6. Щелкните стрелку "Далее" для продолжения.
7. На странице **Подключение типа "сеть-сеть"** (если на шаге 5 вы выбрали вариант **Указать новую локальную сеть**) задайте следующие параметры:
	- В поле **Имя** введите имя локальной сети (значение элемента 3 из таблицы V).
	- В поле **IP-адрес VPN-устройства** введите адрес (значение элемента 4 из таблицы V).
	- В разделе **Адресное пространство** для каждой записи в таблице L укажите пространства IP-адресов в сети своей организации (префикс в поле **Начальный IP-адрес** и его длину в поле **CIDR (число адресов)**).
8. Щелкните стрелку "Далее" для продолжения.
9. На странице **Адресное пространство виртуальной сети** задайте следующие параметры:
	- В разделе **Адресное пространство** укажите пространство частных IP-адресов виртуальной сети, используя элемент 5 из таблицы V (префикс в поле **Начальный IP-адрес** и его длину в поле **CIDR (число адресов)**).
	- В разделе **Подсети** для каждой записи из таблицы S выполните перечисленные ниже действия.
		- Введите имя подсети в столбце **Подсети** (если там указано имя по умолчанию, замените его).
		- Укажите пространство частных IP-адресов подсети (префикс в поле **Начальный IP-адрес** и его длину в поле **CIDR (число адресов)**).
	- Щелкните **Добавить подсеть шлюза**.
10. Установите флажок, чтобы завершить настройку.

## Дополнительные ресурсы

[Общие сведения о виртуальных сетях](../virtual-network/virtual-networks-overview.md)

[Задачи конфигурации виртуальной сети](../documentation/services/virtual-machines/)

[Настройка виртуальной сети с VPN-подключением "сеть-сеть"](../vpn-gateway/vpn-gateway-site-to-site-create.md)

<!---HONumber=AcomDC_1203_2015-->