<properties
	pageTitle="Рекомендации по виртуальным машинам Linux | Microsoft Azure"
	description="Изучите основные рекомендации по проектированию и реализации, касающиеся развертывания виртуальных машин Linux в Azure."
	documentationCenter=""
	services="virtual-machines-linux"
	authors="iainfoulds"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines-linux"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-linux"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="09/08/2016"
	ms.author="iainfou"/>

# Рекомендации по виртуальным машинам

[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-intro.md)]

Эта статья посвящена действиям по планированию, необходимым для создания и использования виртуальных машин в среде Azure.

## Рекомендации по реализации виртуальных машин
Решения

- Сколько виртуальных машин требуется для различных уровней приложения и компонентов инфраструктуры?
- Какие ресурсы ЦП, памяти и хранилища требуются каждой виртуальной машине?

Задачи

- Определите рабочие нагрузки своего приложения и ресурсы, необходимые виртуальным машинам.
- Сопоставьте требования к ресурсам для каждой виртуальной машины с соответствующим размером виртуальной машины и типом хранилища.
- Определите группы ресурсов для различных уровней и компонентов инфраструктуры.
- Определите соглашение об именовании виртуальных машин.
- Создайте виртуальные машины с помощью интерфейса командной строки Azure, веб-портала или шаблонов Resource Manager.

## Виртуальные машины

Одним из основных компонентов в среде Azure можно считать виртуальные машины. Именно на них выполняются приложения, базы данных, службы аутентификации и т. д.

Важно понимать особенности [разных размеров виртуальных машин](virtual-machines-linux-sizes.md), чтобы правильно масштабировать среду с точки зрения производительности и затрат. Если у виртуальных машин недостаточно ядер ЦП или памяти, это негативно отразится на производительности приложения вне зависимости от того, насколько хорошо они спроектированы и разработаны. Принимая решение о том, какой размер виртуальной машины подходит для каждого компонента в инфраструктуре, для начала просмотрите предлагаемые рабочие нагрузки для каждой серии виртуальных машин. Вы можете [изменить размер виртуальной машины](virtual-machines-linux-change-vm-size.md) после развертывания.

Хранилище играет ключевую роль в производительности виртуальной машины. Можно использовать хранилище уровня "Стандартный" с обычными вращающимися жесткими дисками или хранилище уровня "Премиум" с дисками SSD, предназначенное для рабочих нагрузок с интенсивным вводом-выводом и пиковых нагрузок. Выбранная среда хранения влияет на затраты, как и размер виртуальной машины. Чтобы понять, как спроектировать подходящее хранилище для оптимальной производительности виртуальных машин, можно прочитать [рекомендации по инфраструктуре хранения данных](virtual-machines-linux-infrastructure-storage-solutions-guidelines.md).


## Группы ресурсов
Чтобы упростить управление и обслуживание, можно логически объединить компоненты, например виртуальные машины, в [группы ресурсов Azure](../resource-group-overview.md). Используя группы ресурсов, можно создавать и отслеживать все ресурсы, входящие в состав заданного приложения, а также управлять ими. Можно также реализовать [управление доступом на основе ролей](../active-directory/role-based-access-control-what-is.md), чтобы предоставлять другим пользователям в группе доступ только к тем ресурсам, которые им требуются. Уделите время планированию групп ресурсов и назначения ролей. Существуют различные подходы к практическому проектированию и реализации групп ресурсов, поэтому не забудьте прочитать [рекомендации по группам ресурсов](virtual-machines-linux-infrastructure-resource-groups-guidelines.md), чтобы понять, как наилучшим образом создать виртуальные машины.


## Шаблоны 
Для создания виртуальных машин можно сформировать шаблоны, определяемые декларативными JSON-файлами. Кроме виртуальных машин типичные шаблоны также определяют необходимое хранилище, сети, сетевые интерфейсы, IP-адреса и т. п. Шаблоны можно использовать для создания согласованных воспроизводимых сред для разработки и тестирования, которые можно легко реплицировать в рабочие среды, и наоборот. Вы можете больше узнать о [создании и использовании шаблонов](../resource-group-overview.md#template-deployment), чтобы понять, как их использовать для создания и развертывания виртуальных машин.


## Дальнейшие действия
[AZURE.INCLUDE [virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps](../../includes/virtual-machines-linux-infrastructure-guidelines-next-steps.md)]

<!---HONumber=AcomDC_0914_2016-->