---
title: "О дисках и виртуальных жестких дисках для виртуальных машин Windows | Документация Майкрософт"
description: "Информация об основах использования дисков и виртуальных жестких дисков для виртуальных машин Windows в Azure."
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: 
author: cynthn
manager: timlt
editor: tysonn
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
ms.assetid: 0142c64d-5e8c-4d62-aa6f-06d6261f485a
ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/18/2016
ms.author: cynthn
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ee34a7ebd48879448e126c1c9c46c751e477c406
ms.openlocfilehash: a800d23208c190a381689a2417bbe9952343bc16


---
# <a name="about-disks-and-vhds-for-azure-virtual-machines"></a>О дисках и виртуальных жестких дисках для виртуальных машин Azure
Как и любой другой компьютер, виртуальные машины в Azure используют диски как место хранения операционной системы, приложений и данных. Все виртуальные машины Azure имеют как минимум два диска — диск операционной системы Windows и временный диск. Диск операционной системы создается из образа, при этом и диск операционной системы, и образ являются виртуальными жесткими дисками (VHD), расположенными в учетной записи хранения Azure. Кроме того, виртуальные машины могут иметь один или несколько дисков данных, которые также хранятся на виртуальных жестких дисках. Также доступна версия этой статьи для [виртуальных машин Linux](virtual-machines-linux-about-disks-vhds.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json).

[!INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-both-include.md)]

## <a name="operating-system-disk"></a>Диск операционной системы
У каждой виртуальной машины есть один подключенный диск операционной системы. Он зарегистрирован как диск SATA и обозначается буквой C: по умолчанию. Максимальная емкость этого диска составляет 1023 гигабайта (ГБ). 

## <a name="temporary-disk"></a>Временный диск
Временный диск создается автоматически. Временный диск обозначается буквой D: по умолчанию и используется для хранения файла подкачки pagefile.sys. 

Размер временного диска зависит от размера виртуальной машины. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с [размерами виртуальных машин Windows](virtual-machines-windows-sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).

> [!WARNING]
> Мы советуем не хранить данные на временном диске. Он обеспечивает временное хранилище для приложений и процессов и предназначен только для хранения данных, таких как файлы подкачки. Сведения о переназначении буквы этого диска см. в статье [Изменение буквы диска для временного диска Windows](virtual-machines-windows-classic-change-drive-letter.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2fclassic%2ftoc.json).
> 
> 

Дополнительные сведения об использовании временного диска в Azure см. в статье [Общие сведения о временном диске на виртуальных машинах Microsoft Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2013/12/06/understanding-the-temporary-drive-on-windows-azure-virtual-machines/).

## <a name="data-disk"></a>Диск данных
Диск данных — виртуальный жесткий диск, подключенный к виртуальной машине для хранения данных приложений или других необходимых данных. Диски данных регистрируются как диски SCSI и обозначаются любой указанной буквой.  Максимальная емкость каждого диска составляет 1023 ГБ. Размер виртуальной машины определяет, сколько дисков данных можно подключить и какой тип хранилища можно использовать для размещения дисков.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения о емкости виртуальных машин см. в статье [Размеры виртуальных машин Windows](virtual-machines-windows-sizes.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
> 
> 

Azure создает диск операционной системы при создании виртуальной машины из образа. Если используется образ, включающий диски данных, при создании виртуальной машины Azure также создает диски данных. В противном случае диски данных добавляются после создания виртуальной машины.

Диски данных можно добавить в виртуальную машину в любое время, **подключив** их к ней. Можно использовать виртуальный жесткий диск, отправленный или скопированный в учетную запись хранения или созданный Azure. Подключая диск данных, вы связываете VHD-файл с виртуальной машиной. VHD-файл "берется в аренду", поэтому его нельзя удалить из хранилища, пока он подключен.

## <a name="about-vhds"></a>О виртуальных жестких дисках
Виртуальные жесткие диски, используемые в Azure, представляют собой VHD-файлы, хранящиеся как страничные BLOB-объекты в учетной записи хранения Azure (Standard или Premium). Дополнительные сведения о страничных BLOB-объектах см. в статье [Основные сведения о блочных, добавочных и страничных BLOB-объектах](https://msdn.microsoft.com/library/ee691964.aspx). Дополнительные сведения о хранилище класса "Премиум" см. в статье [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительное хранилище для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../storage/storage-premium-storage.md).

Azure поддерживает диски фиксированного размера в формате VHD. Фиксированный формат размещает логический диск в файле линейно, то есть смещение диска X хранится в смещении большого двоичного объекта X. Небольшая сноска в конце большого двоичного объекта описывает свойства VHD-файла. Часто фиксированный формат занимает лишнее пространство, поскольку на большинстве дисков есть большие неиспользуемые диапазоны. Однако в Azure VHD-файлы хранятся в разреженном формате. Это позволяет одновременно использовать преимущества и фиксированных, и динамически изменяемых дисков. Дополнительную информацию см. в статье [Приступая к работе с виртуальными жесткими дисками](https://technet.microsoft.com/library/dd979539.aspx).

Все VHD-файлы в Azure, которые следует использовать в качестве источника создания диска или образа, доступны только для чтения. При создании диска или образа Azure создает копии VHD-файлов. Эти копии могут быть доступны только для чтения или для чтения и записи, в зависимости от того, как используется виртуальный жесткий диск.

При создании виртуальной машины из образа Azure создает диск для виртуальной машины, которая является копией исходного VHD-файла. Для защиты от случайного удаления Azure назначает аренду на любой VHD-файл, используемый при создании образа, диска ОС или диска данных.

Перед тем как удалить исходный VHD-файл, необходимо снять аренду, удалив диск или образ. Вы можете удалить виртуальную машину, диск операционной системы и исходный VHD-файл одним действием, удалив виртуальную машину и все связанные с ней диски. Однако для удаления VHD-файла, используемого в качестве источника для диска данных, необходимо выполнить несколько действий в заданном порядке. Сначала нужно отсоединить диск от виртуальной машины и удалить его, а затем удалить VHD-файл.

> [!WARNING]
> Если удалить исходный VHD-файл из хранилища или удалить учетную запись хранения, корпорация Майкрософт не сможет восстановить эти данные.
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* [Подключите диск](virtual-machines-windows-attach-disk-portal.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) , чтобы увеличить емкость хранилища для виртуальной машины.
* [Передайте образ виртуальной машины Windows в Azure](virtual-machines-windows-upload-image.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) , чтобы использовать его при создании новой виртуальной машины.
* [Измените букву временного диска Windows](virtual-machines-windows-classic-change-drive-letter.md?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2fclassic%2ftoc.json) , чтобы приложение могло использовать диск D для данных.




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


