---
title: Превращение диска D виртуальной машины в диск данных | Microsoft Docs
description: Описывает, как изменить буквы дисков для виртуальной машины Windows, чтобы диск D можно было использовать в качестве диска данных.
services: virtual-machines-windows
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager,azure-service-management

ms.service: virtual-machines-windows
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-windows
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/27/2016
ms.author: cynthn

---
# Использование диска D в качестве диска данных на виртуальной машине Windows
Если вашему приложению нужно использовать диск D для хранения данных, следуйте приведенным указаниям, чтобы использовать другой диск в качестве временного. Никогда не используйте временный диск для хранения данных, которые нужно сохранить.

Если изменить размер виртуальной машины или выполнить команду **Остановить (освободить)**, виртуальная машина может быть перемещена в новый гипервизор. Запланированное или незапланированное событие технического обслуживания также может вызвать такое перемещение. В этом случае временному диску будет назначена первая доступная буква диска. Если у вас есть приложение, которому требуется именно диск D, необходимо выполнить приведенные ниже действия, чтобы временно переместить файл pagefile.sys, подключить новый диск данных и назначить ему букву D, и затем переместить файл pagefile.sys обратно на временный диск. После завершения Azure не заберет обратно диск D, если виртуальная машина будет перемещена в другой гипервизор.

Дополнительные сведения об использовании временного диска в Azure см. в статье [Understanding the temporary drive on Microsoft Azure Virtual Machines](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2013/12/06/understanding-the-temporary-drive-on-windows-azure-virtual-machines/).

[!INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-both-include.md)]

## Подключение диска данных
Сначала необходимо подключить диск данных к виртуальной машине.

* Сведения об использовании портала см. в разделе [How to attach a data disk to a Windows VM in the Azure portal](virtual-machines-windows-attach-disk-portal.md).
* Сведения об использовании классического портала см. в разделе [Attach a data disk to a Windows virtual machine created with the classic deployment model](virtual-machines-windows-classic-attach-disk.md).

## Временное перемещение файла pagefile.sys на диск C
1. Подключитесь к виртуальной машине.
2. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.
3. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.
4. В разделе **Быстродействие** выберите **Параметры**.
5. Откройте вкладку **Дополнительно**.
6. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.
7. Выберите диск **C**, значение **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.
8. Выберите диск **D**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.
9. Нажмите кнопку "Применить". Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.
10. Перезапустите виртуальную машину.

## Изменение букв дисков
1. После перезапуска виртуальной машины снова войдите в нее.
2. Щелкните меню **Пуск**, введите **diskmgmt.msc** и нажмите клавишу ВВОД. Запускается компонент "Управление дисками".
3. Щелкните правой кнопкой мыши диск временного хранилища **D**, а затем выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.
4. В поле буквы диска выберите диск **G** и нажмите кнопку **ОК**.
5. Щелкните правой кнопкой мыши диск данных и выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.
6. В поле буквы диска выберите диск **D** и нажмите кнопку **ОК**.
7. Щелкните правой кнопкой мыши диск временного хранилища **G**, а затем выберите пункт **Изменить букву диска или путь к диску**.
8. В поле буквы диска выберите диск **E** и нажмите кнопку **ОК**.

> [!NOTE]
> Если виртуальная машина имеет другие диски, используйте тот же метод для переназначения букв этих дисков. Требуемая конфигурация дисков:
> 
> * C: диск ОС;
> * D: диск данных;
> * E: временный диск.
> 
> 

## Перемещение файла pagefile.sys обратно на диск временного хранилища
1. Щелкните правой кнопкой мыши меню **Пуск** и выберите пункт **Система**.
2. В левом меню выберите **Дополнительные параметры системы**.
3. В разделе **Быстродействие** выберите **Параметры**.
4. Откройте вкладку **Дополнительно**.
5. В разделе **Виртуальная память** нажмите кнопку **Изменить**.
6. Выберите диск ОС **C**, значение **Без файла подкачки** и нажмите кнопку **Задать**.
7. Выберите диск временного хранилища **E**, значение **Размер по выбору системы** и нажмите кнопку **Задать**.
8. Нажмите кнопку **Применить**. Вы получите предупреждение о том, что для вступления изменений в силу необходимо перезагрузить компьютер.
9. Перезапустите виртуальную машину.

## Дальнейшие действия
* Можно увеличить объем хранилища, доступный виртуальной машине, [подключив дополнительный диск данных](virtual-machines-windows-attach-disk-portal.md).

<!---HONumber=AcomDC_0928_2016-->