---
title: Подключение диска данных к виртуальной машине Linux | Microsoft Docs
description: Подключение нового или существующего диска данных к виртуальной машине Linux на портале Azure с помощью модели развертывания на основе диспетчера ресурсов.
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: cynthn
manager: timlt
editor: ''
tags: azure-resource-manager

ms.service: virtual-machines-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/06/2016
ms.author: cynthn

---
# Подключение диска данных к виртуальной машине Linux на портале Azure
В этой статье показано, как подключить новый и существующий диски к виртуальной машине Linux на портале Azure. Вы также можете [подключить диск данных к виртуальной машине Windows на портале Azure](virtual-machines-windows-attach-disk-portal.md). Перед этим ознакомьтесь со следующими советами:

* Размер виртуальной машины определяет, сколько дисков данных к ней можно подключить. Дополнительную информацию см. в статье [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-linux-sizes.md).
* Для использования хранилища Premium вам необходимо будет использовать виртуальную машину серии DS или GS. Эти виртуальные машины позволяют использовать диски из учетных записей хранения Premium и Standard. Хранилище Premium доступно в определенных регионах. Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище Premium: хранилище высокой производительности для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../storage/storage-premium-storage.md).
* На самом деле диски, подключенные к виртуальным машинам, — это VHD-файлы в учетной записи хранения Azure. Дополнительную информацию см. в статье [О дисках и виртуальных жестких дисках для виртуальных машин](virtual-machines-linux-about-disks-vhds.md).
* Если вы подключаете новый диск, его не надо предварительно создавать. Azure создаст его при подключении.
* Если вы подключаете существующий диск, его VHD-файл должен быть доступен в учетной записи хранения Azure. Можно использовать VHD, уже находящийся там, если он не подключен к другой виртуальной машине, или передать свой VHD-файл в учетную запись хранения.

[!INCLUDE [virtual-machines-common-attach-disk-portal](../../includes/virtual-machines-common-attach-disk-portal.md)]

## Дальнейшие действия
После добавления диска его необходимо подготовить для использования. См. раздел "Практическое руководство. Инициализация нового диска данных в Linux" для операционной системы виртуальной машины в этой [статье](virtual-machines-linux-classic-attach-disk.md#how-to-initialize-a-new-data-disk-in-linux).

<!---HONumber=AcomDC_0706_2016-->