<properties
	pageTitle="О дисках и виртуальных жестких дисках | Microsoft Azure"
	description="Информация об основах использования дисков и виртуальных жестких дисков для виртуальных машин в Azure."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="cynthn"
	manager="timlt"
	editor="tysonn"
	tags="azure-resource-manager,azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="11/04/2015"
	ms.author="cynthn"/>

# О дисках и виртуальных жестких дисках для виртуальных машин Azure

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-both-include.md)]



Как и любой другой компьютер, виртуальные машины в Azure используют диски как место хранения операционной системы, приложений и данных. Все виртуальные машины Azure имеют по крайней мере два диска — диск операционной системы и временный диск. Диск операционной системы создается из образа, а диск операционной системы и образ в действительности являются виртуальными жесткими дисками (VHD), расположенными в учетной записи хранения Azure. Кроме того, виртуальные машины могут иметь один или несколько дисков данных, которые также хранятся на виртуальных жестких дисках.

## Диск операционной системы

У каждой виртуальной машины есть один подключенный диск операционной системы. Он зарегистрирован как диск SATA и обозначается буквой C. Максимальная емкость этого диска составляет 1023 гигабайта (ГБ). Когда в Azure создается диск операционной системы, то для обеспечения высокой надежности создаются три копии этого диска. Кроме того, если виртуальная машина настроена для георепликации, виртуальный жесткий диск также реплицируется на расстоянии более 600 километров.

##Временный диск

Временный диск создается автоматически. На виртуальных машинах Windows этот диск обозначается буквой D. На виртуальных машинах Linux этот диск обычно является диском /dev/sdb, а форматируется и монтируется в /mnt/resource агентом Linux для Azure.

>[AZURE.WARNING]Мы советуем не хранить данные на временном диске. Он обеспечивает временное хранилище для приложений и процессов и предназначен только для хранения данных, таких как файлы подкачки. Сведения о переназначении этого диска для виртуальной машины Windows см. в статье [Изменение буквы диска для временного диска Windows](virtual-machines-windows-change-drive-letter.md).

## Диск данных

Диск данных — виртуальный жесткий диск, подключенный к виртуальной машине для хранения данных приложений или других необходимых данных. Диски данных регистрируются как диски SCSI и обозначаются любой указанной буквой. Максимальная емкость каждого диска составляет 1023 ГБ. Размер виртуальной машины определяет, сколько дисков данных можно подключить и какой тип хранилища можно использовать для размещения дисков.

>[AZURE.NOTE]Дополнительные сведения о емкости виртуальных машин см. в статье [Размеры виртуальных машин](virtual-machines-size-specs.md).

Azure создает диск операционной системы при создании виртуальной машины из образа. Если используется образ, включающий диски данных, при создании виртуальной машины Azure также создает диски данных. (Можно использовать образ Azure, партнера или собственный.) В противном случае диски данных добавляются после создания виртуальной машины.

Диски данных можно добавить в виртуальную машину в любое время, подключив их к ней. Можно использовать виртуальный жесткий диск, отправленный или скопированный в учетную запись хранения или созданный Azure. При подключении диска данных VHD-файл из учетной записи хранения связывается с виртуальной машиной за счет назначения аренды на VHD, поэтому его нельзя удалить из хранилища, пока он подключен к виртуальной машине.

## О виртуальных жестких дисках

Виртуальные жесткие диски, используемые в Azure, представляют собой VHD-файлы, хранящиеся как страничные BLOB-объекты в учетной записи хранения Azure (Standard или Premium). (Хранилище класса Premium доступно в определенных регионах.) Дополнительную информацию о страничных BLOB-объектах см. в разделе [Общая информация о блочных и страничных BLOB-объектах](https://msdn.microsoft.com/library/ee691964.aspx). Дополнительную информацию о хранилище класса Premium можно узнать в статье [Хранилище Premium: высокопроизводительное хранилище для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../storage-premium-storage-preview-portal.md).

За пределами Azure для виртуальных жестких дисков может использоваться формат VHD или VHDX. Они также могут быть фиксированными, динамически расширяемыми или дифференцированными. Azure поддерживает диски фиксированного размера в формате VHD. Фиксированный формат размещает логический диск в файле линейно, то есть смещение диска X хранится в смещении BLOB-объекта X. Небольшая сноска в конце BLOB-объекта описывает свойства VHD-файла. Часто фиксированный формат занимает лишнее пространство, поскольку в большинстве дисков есть большие неиспользуемые диапазоны. Однако в Azure VHD-файлы хранятся в разреженном формате. Это позволяет одновременно использовать преимущества и фиксированных, и динамически изменяемых дисков. Дополнительную информацию см. в статье [Начало работы с виртуальными жесткими дисками](https://technet.microsoft.com/library/dd979539.aspx).

Все VHD-файлы в Azure, которые следует использовать в качестве источника создания диска или образа, доступны только для чтения. При создании диска или образа Azure создает копии VHD-файлов. Эти копии могут быть доступны только для чтения или для чтения и записи, в зависимости от того, как используется виртуальный жесткий диск.

 При создании виртуальной машины из образа Azure создает диск для виртуальной машины, которая является копией исходного VHD-файла. Для защиты от случайного удаления Azure назначает аренду на любой VHD-файл, используемый при создании образа, диска ОС или диска данных.

Перед тем как удалить исходный VHD-файл, необходимо снять аренду, удалив диск или образ. Чтобы удалить VHD-файл, который используется виртуальной машиной как диск ОС, можно удалить виртуальную машину, диск ОС и исходный VHD-файл одним действием, удалив виртуальную машину и все связанные с ней диски. Однако, чтобы удалить VHD-файл, используемый в качестве источника для диска данных, необходимо выполнить несколько действий в заданном порядке: отключить диск от виртуальной машины, удалить диск, а затем удалить VHD-файл.

>[AZURE.WARNING]Если удалить исходный VHD-файл из хранилища или удалить учетную запись хранения, корпорация Майкрософт не сможет восстановить эти данные.

## Дальнейшие действия

Виртуальные машины Linux:

-  [Подключение и подготовка диска к использованию](virtual-machines-linux-how-to-attach-disk.md)
-  [Запись образа виртуальной машины Linux](virtual-machines-linux-capture-image.md)
-  [Отсоединение диска](virtual-machines-linux-how-to-detach-disk.md)

Виртуальные машины Windows:

-  [Подключение дисков и их подготовка к использованию](storage-windows-attach-disk.md)
- [Изменение буквы диска для временного диска Windows](virtual-machines-windows-change-drive-letter.md)
-  [Запись образа виртуальной машины Windows](virtual-machines-capture-image-windows-server.md)
-  [Отсоединение диска](storage-windows-detach-disk.md)

<!---HONumber=AcomDC_1223_2015-->