<properties
	pageTitle="Гибридные облачные тестовые среды Azure"
	description="Ознакомьтесь с ключевыми разделами с описанием создания тестовых сред, которые можно использовать для разработки, тестирования и экспериментального использования гибридного облака Azure."
	documentationCenter=""
	services="virtual-machines"
	authors="JoeDavies-MSFT"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/09/2015"
	ms.author="josephd"/>

# Гибридные облачные тестовые среды Azure

Гибридные облачные тестовые среды используют локальные интернет-подключения и один из общедоступных IP-адресов для разработки и тестирования или экспериментального использования. Кроме того, они предусматривают пошаговые указания по настройке функционирующей виртуальной сети Azure между организациями. После развертывания такой среды вы можете разрабатывать или тестировать приложения и проводить эксперименты с ними при сниженной рабочей нагрузке ИТ-среды, а также измерять производительность подключения виртуальной частной сети типа «сеть-сеть» (VPN) относительно расположения в Интернете.

> [AZURE.NOTE]В настоящее время доступны статьи о создании виртуальных машин, виртуальных сетей и других ресурсов в компоненте управления службами.

## Базовая конфигурация гибридного облака

[Базовая конфигурации гибридного облака](../virtual-network/virtual-networks-setup-hybrid-cloud-environment-testing.md) предусматривает:

- упрощенную локальную сеть с четырьмя виртуальными машинами (контроллером домена, сервером приложений, клиентским компьютером и VPN-устройством под управлением Windows Server и службы маршрутизации и удаленного доступа);
- виртуальную сеть Azure с репликой контроллера домена;
- VPN-подключение типа «сеть-сеть».

## Использование фермы интрасети SharePoint в гибридном облаке

[Ферма интрасети SharePoint в гибридной облачной тестовой среде](../virtual-network/virtual-networks-setup-sharepoint-hybrid-cloud-testing.md) добавляет к базовой конфигурации гибридного облака серверы SQL Server 2014 и SharePoint Server 2013. В результате получается двухуровневая ферма SharePoint, к которой можно получить доступ из клиентского компьютера через упрощенную локальную сеть.

## Бизнес-приложение на основе веб-интерфейса в гибридном облаке

[Бизнес-приложение на основе веб-интерфейса в гибридной облачной тестовой среде](../virtual-network/virtual-networks-setup-lobapp-hybrid-cloud-testing.md) добавляет к базовой конфигурации гибридного облака серверы SQL Server 2014 и Internet Information Services (IIS). В результате получается инфраструктура, в которой можно развертывать и тестировать многоуровневые бизнес-приложения на основе веб-интерфейса.

## Сервер Office 365 Directory Synchronization (DirSync) в гибридном облаке

[Сервер Office 365 DirSync в гибридной облачной тестовой среде](../virtual-network/virtual-networks-setup-dirsync-hybrid-cloud-testing.md) добавляет к базовой конфигурации гибридного облака сервер DirSync и демонстрирует синхронизацию паролей Office 365 DirSync с пробной подпиской Office 365.

## Смоделированная гибридная облачная среда

[Смоделированная гибридная облачная среда](../virtual-network/virtual-networks-setup-simulated-hybrid-cloud-environment-testing.md) ориентирована на организации и отдельных пользователей, которым не удобно использовать прямое подключение к Интернету и общедоступные IP-адреса. Она предоставляет упрощенную локальную сеть в отдельной виртуальной сети Azure, а затем соединяет две виртуальные сети через подключение VPN типа «VNet-to-VNet».


## Дополнительные ресурсы

[Фермы SharePoint, размещенные в службах инфраструктуры Azure](virtual-machines-sharepoint-infrastructure-services.md)

[PDF-файл с архитектурными проектами бизнес-приложений с объемными схемами](http://download.microsoft.com/download/2/C/8/2C8EB75F-AC45-4A79-8A63-C1800C098792/MS_Arch_LOB_App_3D_pdf.pdf)

[Развертывание службы синхронизации каталогов Office 365 (DirSync) в Microsoft Azure](https://technet.microsoft.com/library/dn635310.aspx)

[Руководство по реализации служб инфраструктуры Azure](virtual-machines-infrastructure-services-implementation-guidelines.md)

<!---HONumber=August15_HO6-->