<properties
	pageTitle="Различные способы создания виртуальной машины Windows"
	description="Различные способы создания виртуальной машины Windows и ссылки на инструкции."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="cynthn"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="azure-resource-manager,azure-service-management"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="index-page"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.date="09/15/2015"
	ms.author="cynthn"/>

# Различные способы создания виртуальной машины Windows

Поскольку виртуальные машины подходят для различных пользователей и целей, в Azure их можно создавать несколькими способами. Это означает, что вам потребуется выбрать виртуальную машину и способ ее создания. В настоящей статье рассматриваются эти варианты и приводятся ссылки на инструкции.

Недавно мы представили шаблоны диспетчера ресурсов Azure, которые позволяют создать виртуальную машину, а также управлять этой машиной и входящими в нее различными ресурсами как одной логической единицей развертывания. Инструкции относительно данного подхода приведены ниже (при наличии). Дополнительные сведения о диспетчере ресурсов Azure и управлении ресурсами как одной единицей см. в статье [Обзор][].

## Выбор средств

### Графический пользовательский интерфейс: портал Azure или портал предварительной версии Azure

Графический пользовательский интерфейс портала Azure — это простой способ опробовать виртуальную машину, особенно если вы только начали работать с Azure. Для создания виртуальной машины используется портал Azure или портал предварительной версии Azure.

[Создание виртуальной машины под управлением Windows][]

### Командная оболочка: CLI Azure или Azure PowerShell

Если вы предпочитаете работать в командной оболочке, выберите интерфейс командной строки (CLI) Azure для пользователей компьютеров под управлением Mac и Linux или оболочку Azure PowerShell, которая содержит командлеты Windows PowerShell для Azure и пользовательской консоли.

Если вы хотите использовать Azure CLI, см. статью [Эквивалентные команды диспетчера ресурсов и управления службами для операций с виртуальными машинами в Azure CLI для Mac, Linux и Windows][]. Сведения об использовании шаблона см. в статье [Развертывание виртуальных машин и управление ими с помощью шаблонов диспетчера ресурсов Azure и интерфейса командной строки Azure][].

Если вы хотите использовать Azure PowerShell, см. статью [Использование Azure PowerShell для создания и предварительной настройки виртуальных машин под управлением Windows][]. Сведения об использовании шаблона см. в статье [Развертывание виртуальных машин и управление ими с использованием шаблонов диспетчера ресурсов Azure и PowerShell][]. Сведения о создании виртуальных машин в стеке управления службами см. в разделе [Использование Azure PowerShell для создания и предварительной настройки виртуальных машин под управлением Windows][].

### Среда разработки: Visual Studio

[Создание виртуальной машины для веб-сайта с помощью Visual Studio][]

[Развертывание ресурсов Azure с помощью библиотек компонентов Compute, Network и Storage для .NET][]

## Операционная система и варианты образов

Выберите образ операционной системы, которую вы хотите запустить. Azure и ее партнеры предлагают множество образов, некоторые из которых содержат приложения и средства. Вы также можете использовать один из собственных образов.

### Образы Azure

Следуя этим инструкциям, вы научитесь использовать образ Azure для создания виртуальной машины, настроенной с помощью параметров сети, балансировки нагрузки и других компонентов. См. статью [Как создать настраиваемую виртуальную машину под управлением Windows][].

### Использование своего образа

Используйте образ существующей виртуальной машины Azure. Для этого *запишите* ее или передайте свой образ, сохраненный на виртуальном жестком диске.

- [Как записать виртуальную машину Windows, чтобы использовать в качестве образа][]
- [Создание и передача виртуального жесткого диска Windows Server в Azure][]

## Дальнейшие действия

[Вход на виртуальную машину][]

[Подключение диска с данными][]

## Дополнительные ресурсы
[Тестовая среда с базовой конфигурацией][]

[Гибридные облачные тестовые среды Azure][]

<!-- LINKS -->
[Обзор]: ../resource-group-overview.md

[Создание виртуальной машины под управлением Windows]: virtual-machines-windows-tutorial.md

[Эквивалентные команды диспетчера ресурсов и управления службами для операций с виртуальными машинами в Azure CLI для Mac, Linux и Windows]: xplat-cli-azure-manage-vm-asm-arm.md
[Развертывание виртуальных машин и управление ими с помощью шаблонов диспетчера ресурсов Azure и интерфейса командной строки Azure]: virtual-machines-deploy-rmtemplates-azure-cli.md
[Create and preconfigure a Windows virtual machine with Resource Manager and Azure PowerShell]: virtual-machines-ps-create-preconfigure-windows-resource-manager-vms.md
[Развертывание виртуальных машин и управление ими с использованием шаблонов диспетчера ресурсов Azure и PowerShell]: virtual-machines-deploy-rmtemplates-powershell.md
[Использование Azure PowerShell для создания и предварительной настройки виртуальных машин под управлением Windows]: virtual-machines-ps-create-preconfigure-windows-vms.md
[Как создать настраиваемую виртуальную машину под управлением Windows]: virtual-machines-windows-create-custom.md

[Как записать виртуальную машину Windows, чтобы использовать в качестве образа]: virtual-machines-capture-image-windows-server.md

[Создание и передача виртуального жесткого диска Windows Server в Azure]: virtual-machines-create-upload-vhd-windows-server.md


[Создание виртуальной машины для веб-сайта с помощью Visual Studio]: virtual-machines-dotnet-create-visual-studio-powershell.md
[Развертывание ресурсов Azure с помощью библиотек компонентов Compute, Network и Storage для .NET]: virtual-machines-arm-deployment.md

[Вход на виртуальную машину]: virtual-machines-log-on-windows-server.md

[Подключение диска с данными]: storage-windows-attach-disk.md

[Тестовая среда с базовой конфигурацией]: virtual-machines-base-configuration-test-environment.md

[Гибридные облачные тестовые среды Azure]: virtual-machines-hybrid-cloud-test-environments.md

<!---HONumber=Oct15_HO3-->