<properties
	pageTitle="Устранение неполадок подключения к удаленному рабочему столу на виртуальной машине Azure | Microsoft Azure"
	description="Устраните неполадки подключения к удаленному рабочему столу на виртуальной машине под управлением Windows. Узнайте порядок действий в зависимости от полученного сообщения об ошибке и ознакомьтесь с подробной диагностикой неполадок, связанных с сетью."
	keywords="Ошибка удаленного рабочего стола, ошибка подключения к удаленному рабочему столу, не удается подключиться к виртуальной машине, диагностика удаленного рабочего стола"
	services="virtual-machines"
	documentationCenter=""
	authors="dsk-2015"
	manager="timlt"
	editor=""
	tags="top-support-issue,azure-service-management,azure-resource-manager"/>

<tags
	ms.service="virtual-machines"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="01/08/2016"
	ms.author="dkshir"/>

# Устранение неполадок с подключением к удаленному рабочему столу на виртуальной машине Azure под управлением Windows

Подключение удаленного рабочего стола (RDP) к виртуальной машине Azure под управлением Windows может завершиться неудачно по нескольким причинам. Эта проблема может быть вызвана службой удаленного рабочего стола на виртуальной машине, сетевым подключением или клиентом удаленного рабочего стола на главном компьютере. Эта статья поможет определить и устранить причины сбоя.

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-both-include.md)]

Статья относится к виртуальным машинам Azure под управлением Windows. Для виртуальных машин Azure под управлением Linux см. раздел [Устранение неполадок с подключением Secure Shell (SSH) к виртуальной машине Azure под управлением Linux](virtual-machines-troubleshoot-ssh-connections.md).

Если в любой момент при изучении этой статьи вам потребуется дополнительная помощь, вы можете обратиться к экспертам по Azure на [форумах MSDN Azure и Stack Overflow](http://azure.microsoft.com/support/forums/). Кроме того, можно зарегистрировать обращение в службу поддержки Azure. Перейдите на [сайт службы поддержки Azure](http://azure.microsoft.com/support/options/) и щелкните **Поддержка**.


<a id="quickfixrdp"></a>
## Решение распространенных ошибок удаленного рабочего стола

В этом разделе перечислены действия по решению распространенных проблем подключения удаленного рабочего стола.

### Виртуальные машины, созданные с использованием классической модели развертывания

Описанные шаги помогут устранить большинство распространенных ошибок подключения к удаленному рабочему столу в виртуальных машинах, созданных с помощью классической модели развертывания. После выполнения каждого шага попробуйте подключиться к виртуальной машине еще раз.

- Для решения проблемы запуска, связанной с сервером RDP, сбросьте службу удаленного рабочего стола на [портале Azure](https://portal.azure.com).<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины (классические)" > ваша виртуальная машина Windows > **Сброс удаленного доступа**.

- Перезапустите виртуальную машину для устранения других проблем с запуском.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины (классические)" > ваша виртуальная машина Windows > **Перезапустить**.

- Для решения любой проблемы хостинга измените размер виртуальной машины.<br> Последовательно выберите "Обзор" > "Виртуальные машины (классические)" > ваша виртуальная машина Windows > "Параметры" > **Размер**. Подробные инструкции см. в статье [Перезапуск виртуальной машины](https://msdn.microsoft.com/library/dn168976.aspx).

- Проверьте журнал консоли виртуальной машины или снимок экрана, чтобы устранить проблемы с загрузкой.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины (классические)" > ваша виртуальная машина Windows > "Параметры" > **Диагностика загрузки**.

- Проверьте работоспособность ресурса виртуальной машины, чтобы выявить любые проблемы, связанные с платформой.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины (классические)" > ваша виртуальная машина Windows > "Параметры" > **Проверка работоспособности**.

### Виртуальные машины, созданные с использованием модели развертывания диспетчера ресурсов

Описанные шаги помогут устранить большинство распространенных ошибок подключения к удаленному рабочему столу в виртуальных машинах, созданных с помощью модели развертывания диспетчера ресурсов. После выполнения каждого шага попробуйте подключиться к виртуальной машине еще раз.

- Выполните сброс удаленного доступа с помощью Powershell<br> a. [Установите Azure PowerShell и подключитесь к подписке Azure](../powershell-install-configure.md) с помощью метода Azure AD (если вы еще этого не сделали). Обратите внимание, что в новых версиях Azure PowerShell 1.0.x переключаться в режим диспетчера ресурсов не нужно.

	b. Сбросьте RDP-подключение с помощью любой из следующих команд Azure PowerShell. Замените `myRG`, `myVM`, `myVMAccessExtension` и расположение в соответствии с параметрами своей установки.

	```
	Set-AzureRmVMExtension -ResourceGroupName "myRG" -VMName "myVM" -Name "myVMAccessExtension" -ExtensionType "VMAccessAgent" -Publisher "Microsoft.Compute" -typeHandlerVersion "2.0" -Location Westus
	```
	ИЛИ

  ```
  Set-AzureRmVMAccessExtension -ResourceGroupName "myRG" -VMName "myVM" -Name "myVMAccess" -Location Westus
  ```

- Перезапустите виртуальную машину для решения других проблем с запуском.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины" > ваша виртуальная машина Windows > **Перезапустить**.

- Для устранения каких-либо проблем с размещением измените размер виртуальной машины.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины" > ваша виртуальная машина Windows > **Размер**.

- Проверьте журнал консоли виртуальной машины или снимок экрана, чтобы устранить проблемы с загрузкой.<br> Последовательно выберите пункты "Обзор" > "Виртуальные машины" > ваша виртуальная машина Windows > "Параметры" > **Диагностика загрузки**.


Если описанные выше шаги не помогли устранить проблемы с подключением к удаленному рабочему столу, перейдите к следующему разделу.

## Устранение характерных ошибок подключения удаленного рабочего стола

Ниже перечислены наиболее распространенные ошибки, которые могут возникнуть при попытке подключения виртуальной машины Azure к удаленному рабочему столу:

1. [Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: удаленный сеанс отключен, поскольку отсутствуют доступные серверы лицензирования удаленных рабочих столов, которые могли бы провести лицензирование.](#rdplicense)

2. [Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: клиенту удаленного рабочего стола не удается найти компьютер "имя компьютера"](#rdpname).

3. [Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: "Произошла ошибка проверки подлинности. Не удается связаться с локальным администратором безопасности»](#rdpauth).

4. [Ошибка безопасности Windows: учетные данные не работают](#wincred).

5. [Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: не удалось подключить компьютер к удаленному компьютеру.](#rdpconnect)

<a id="rdplicense"></a>
### Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: удаленный сеанс отключен, поскольку отсутствуют доступные серверы лицензирования удаленных рабочих столов, которые могли бы провести лицензирование.

Причина: истек 120-дневный льготный период лицензирования для роли сервера удаленных рабочих столов, и вам необходимо установить лицензии.

В качестве решения вы можете сохранить локальную копию RDP-файла с портала, а затем установить подключение, выполнив следующую команду в командной строке Windows PowerShell: В результате лицензирование будет отключено для данного подключения.

		mstsc <File name>.RDP /admin

Если вы не планируете устанавливать более двух одновременных подключений к удаленному рабочему столу виртуальной машины, вы можете удалить роль сервера удаленных рабочих столов с помощью диспетчера серверов.

Также ознакомьтесь с записью в блоге [Сбой виртуальной машины Azure с сообщением об отсутствии доступных серверов лицензирования удаленных рабочих столов](http://blogs.msdn.com/b/wats/archive/2014/01/21/rdp-to-azure-vm-fails-with-quot-no-remote-desktop-license-servers-available-quot.aspx).

<a id="rdpname"></a>
### Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: клиенту удаленного рабочего стола не удается найти компьютер «имя компьютера».

Причина: клиенту удаленного рабочего стола не удалось разрешить имя компьютера в параметрах RDP-файла.

Возможные решения

- Если вы работаете в интрасети организации, убедитесь в том, что у вашего компьютера есть доступ к прокси-серверу и возможность передавать на него данные по протоколу HTTPS.
- Если вы работаете с локальным RDP-файлом, попробуйте воспользоваться файлом, созданным с помощью портала. так вы гарантируете правильность имени облачной службы и номера порта конечной точки виртуальной машины. Вот пример RDP-файла, созданного порталом:

		full address:s:tailspin-azdatatier.cloudapp.net:55919
		prompt for credentials:i:1

Адресная часть в этом RDP-файле представляет собой полное доменное имя облачной службы, в которой находится виртуальная машина (в этом примере — tailspin-azdatatier.cloudapp.net), и внешнего TCP-порта конечной точки для обмена данными с удаленным рабочим столом (55919).

<a id="rdpauth"></a>
### Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: «Произошла ошибка проверки подлинности. Не удается связаться с локальным администратором безопасности».

Причина: целевой виртуальной машине не удается найти администратора безопасности, указанного в части имени пользователя ваших учетных данных.

Если имя пользователя имеет вид *SecurityAuthority\имя\_пользователя* (например, CORP\\User1), часть *SecurityAuthority* — это имя компьютера виртуальной машины (для локальной системы безопасности) или имя домена Active Directory.

Возможные решения

- Если учетная запись является локальной для виртуальной машины, проверьте правильность написания имени виртуальной машины.
- Если учетная запись относится к домену Active Directory, проверьте правильность написания имени домена.
- Если она является учетной записью домена Active Directory и имя домена указано правильно, убедитесь, что контроллер домена доступен для этого домена. Это может быть распространенной проблемой в виртуальной сети Azure с контроллерами домена, в которой не запущен компьютер контроллера домена. В качестве решения вместо учетной записи домена используйте учетную запись локального администратора.

<a id="wincred"></a>
### Ошибка безопасности Windows: учетные данные не работают.

Причина: целевой виртуальной машине не удается найти проверить имя и пароль учетной записи.

Компьютер Windows принимает данные локальных учетных записей и учетных записей домена.

- В случае локальных учетных записей используйте синтаксис *имя\_компьютера\имя\_пользователя* (например, SQL1\\Admin4798).
- В случае учетных записей домена используйте синтаксис *имя\_домена\имя\_пользователя* (например, CONTOSO\\johndoe).

Если вы повысили уровень виртуальной машины до контроллера домена в новом лесу Active Directory, локальная учетная запись администратора, под которой вы выполнили вход в систему, преобразуется в эквивалентную учетную запись с тем же паролем в новом лесу и домене. Затем локальная учетная запись удаляется. Например, если вы вошли с локальной учетной записью DC1\\DCAdmin и повысили уровень виртуальной машины до контроллера домена corp.contoso.com в новом лесу, локальная учетная запись DC1\\DCAdmin удаляется, а вместо нее создается новая учетная запись домена CORP\\DCAdmin с тем же паролем.

Убедитесь, что имя учетной записи — это имя, которое виртуальная машина может проверить и принять как действительную учетную запись, а пароль указан правильно.

Указания по смене пароля учетной записи локального администратора см. в статье [Сброс пароля или службы удаленных рабочих столов для виртуальных машин Windows](virtual-machines-windows-reset-password.md).

<a id="rdpconnect"></a>
### Ошибка подключения к удаленному рабочему столу: не удалось подключить компьютер к удаленному компьютеру.

Причина: у учетной записи, которую вы используете для подключения, нет прав для входа на удаленный рабочий стол.

На каждом компьютере Windows есть локальная группа пользователей удаленного рабочего стола. Она содержит учетные записи и группы, обладающие правом удаленного входа. Аналогичные права доступа есть и у участников локальной группы администраторов, хотя соответствующие учетные записи и не входят в локальную группу пользователей удаленного рабочего стола. На компьютерах, подключенных к домену, локальная группа администраторов также содержит учетные записи администраторов этого домена.

Убедитесь в том, что у учетной записи, которую вы используете для подключения, есть права для входа на удаленный рабочий стол. В качестве решения вы можете воспользоваться учетной записью администратора домена или локального администратора, чтобы создать подключение к удаленному рабочему столу и добавить требуемую учетную запись в локальную группу пользователей удаленного рабочего стола в оснастке "Управление компьютером" (**Служебные программы > Локальные пользователи и группы > Группы > Пользователи удаленного рабочего стола**).

## Устранение общих ошибок удаленного рабочего стола

Если ни одна из указанных ошибок не возникла, но подключиться к виртуальной машине с помощью удаленного рабочего стола не удается, прочтите [Подробное руководство по устранению неполадок для удаленного рабочего стола](virtual-machines-rdp-detailed-troubleshoot.md).


## Дополнительные ресурсы

[Пакет диагностики Azure IaaS (Windows)](https://home.diagnostics.support.microsoft.com/SelfHelp?knowledgebaseArticleFilter=2976864)

[Сброс пароля или службы удаленных рабочих столов для виртуальных машин Windows](virtual-machines-windows-reset-password.md)

[Установка и настройка Azure PowerShell](../install-configure-powershell.md)

[Устранение неполадок с подключением Secure Shell (SSH) к виртуальной машине Azure под управлением Linux](virtual-machines-troubleshoot-ssh-connections.md)

[Устранение неполадок доступа к приложению, выполняющемуся в виртуальной машине Azure](virtual-machines-troubleshoot-access-application.md)

<!---HONumber=AcomDC_0114_2016-->