<properties 
	pageTitle="Вопросы безопасности SQL Server в Azure | Microsoft Azure"
	description="В этом разделе рассматриваются ресурсы, созданные в классическом развертывании, и предоставляются конкретные указания по защите сервера SQL Server на виртуальной машине Azure."
	services="virtual-machines"
	documentationCenter="na"
	authors="rothja"
	manager="jeffreyg"
   editor="monicar"    
   tags="azure-service-management"/>
<tags 
	ms.service="virtual-machines"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.tgt_pltfrm="vm-windows-sql-server"
	ms.workload="infrastructure-services"
	ms.date="08/19/2015"
	ms.author="jroth" />

# Вопросы безопасности SQL Server на виртуальных машинах Azure

Этот раздел содержит общие рекомендации по безопасности, которые помогут обеспечить безопасный доступ к экземплярам SQL Server на виртуальной машине Azure. Однако, чтобы обеспечить надежную защиту экземпляров Базы данных SQL Server в Azure, мы рекомендуем реализовать традиционные локальные меры безопасности в дополнение к лучшим методикам обеспечения безопасности для Azure.

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-classic-include.md)]Модель диспетчера ресурсов.
 

Дополнительные сведения об обеспечении безопасности SQL Server см. в статье [Рекомендации по обеспечению безопасности в SQL Server 2008 R2 — рабочие и административные задачи](http://download.microsoft.com/download/1/2/A/12ABE102-4427-4335-B989-5DA579A4D29D/SQL_Server_2008_R2_Security_Best_Practice_Whitepaper.docx)

Azure соответствует ряду отраслевых норм и стандартов, которые позволяют построить совместимое с SQL Server решение, работающее на виртуальной машине. Сведения о соответствии нормам Azure см. в статье [Центр управления безопасностью Azure](http://azure.microsoft.com/support/trust-center/).

Ниже приведен список рекомендаций по безопасности, которые следует иметь в виду при настройке и подключении к экземпляру SQL Server на виртуальной машине Azure.

## Вопросы управления учетными записями:

- Создайте уникальную локальную учетную запись администратора с именем, отличным от **Administrator**.

- Используйте сложные надежные пароли для всех учетных записей. Дополнительные сведения о создании надежного пароля см. в статье [Создание надежных паролей](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=293596) в центре безопасности.

- По умолчанию во время настройки виртуальной машины SQL Server в Azure выбирается проверка подлинности Windows. Следовательно, имя для входа **SA** отключается, а пароль назначается в ходе настройки. Рекомендуем не использовать и не включать имя для входа **SA**. Ниже приведены альтернативные методы, если требуется использовать имя для входа SQL.
	- Создайте учетную запись SQL с разрешениями **CONTROL SERVER**.
	- Если вам требуется использовать имя для входа **SA**, включите имя для входа и переименуйте его, затем назначьте новый пароль.
	- Оба приведенных выше варианта требуют изменения режима проверки подлинности на режим проверки подлинности SQL Server и Windows. Дополнительные сведения см. в разделе "Изменение режима проверки подлинности сервера".

- Создайте учетную запись SQL с разрешениями "CONTROL SERVER".

- Если вам требуется использовать имя для входа "SA", включите имя входа и переименуйте его, затем назначьте новый пароль.

- Оба приведенных выше варианта требуют изменения режима проверки подлинности на **режим проверки подлинности SQL Server и Windows**. Дополнительные сведения см. в статье [Изменение режима проверки подлинности сервера](https://msdn.microsoft.com/library/ms188670.aspx).

## Рекомендации по защите подключений к виртуальной машине Azure:

- Рассмотрите вариант управления виртуальными машинами с помощью [виртуальной сети Azure](../virtual-network/virtual-networks-overview.md), а не общедоступных портов RDP.

- Удалите все неиспользуемые конечные точки на виртуальной машине.

- Включите шифрование подключения для экземпляра компонента SQL Server Database Engine на виртуальных машинах Azure. Настройте новый экземпляр SQL Server с подписанным сертификатом. Дополнительные сведения см. в статьях [Включение шифрования соединений в ядре СУБД](https://msdn.microsoft.com/library/ms191192.aspx) и [Синтаксис строки подключения](https://msdn.microsoft.com/library/ms254500.aspx).

- Если доступ к виртуальным машинам должен осуществляться только из определенной сети, ограничьте доступ к определенным IP-адресам или подсетям с помощью брандмауэра Windows. Вы также можете рассмотреть вариант добавления списка ACL на конечной точке, чтобы сделать трафик доступным только для клиентов с вашим разрешением. Указания по использованию списков ACL на конечных точках см. в подразделе [Управление ACL для конечной точки](virtual-machines-set-up-endpoints.md#manage-the-acl-on-an-endpoint)

## Дальнейшие действия

Если вам также интересны рекомендации по повышению производительности, ознакомьтесь со статьей [Рекомендации по оптимизации производительности SQL Server на виртуальных машинах Azure](virtual-machines-sql-server-performance-best-practices.md).

Другие темы, связанные с запуском SQL Server на виртуальных машинах Azure, рассматриваются в статье [Общие сведения об SQL Server на виртуальных машинах Azure](virtual-machines-sql-server-infrastructure-services.md).

<!---HONumber=Oct15_HO3-->