<properties
	pageTitle="Интерфейс командной строки для Mac, Linux и Windows | Microsoft Azure"
	description="Использование интерфейса командной строки Microsoft Azure для Mac, Linux и Windows с диспетчером ресурсов Azure."
	editor="tysonn"
	manager="timlt"
	documentationCenter=""
	authors="dlepow"
	services="virtual-machines"/>

<tags ms.service="virtual-machines" ms.workload="infrastructure-services"" ms.tgt_pltfrm="command-line-interface" ms.devlang="na" ms.topic="article" ms.date="06/09/2015" ms.author="danlep"/>

# Использование Azure CLI для Mac, Linux и Windows с диспетчером ресурсов Azure

> [AZURE.SELECTOR]
- [Azure PowerShell](../powershell-azure-resource-manager.md)

<br>

[AZURE.INCLUDE [learn-about-deployment-models](../../includes/learn-about-deployment-models-include.md)]В этой статье описывается управление ресурсами с помощью модели развертывания диспетчера ресурсов.

В этой статье описано, как создавать и удалять ресурсы и виртуальные машины Azure, а также управлять ими с использованием интерфейса командной строки (CLI) Azure для Mac, Linux и Windows в режиме диспетчера ресурсов Azure.

>[AZURE.NOTE]Чтобы создавать ресурсы Azure и управлять ими с помощью командной строки, необходимо создать учетную запись Azure ([получить бесплатную пробную версию](http://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/)). Вам также нужно [установить интерфейс командной строки Azure](../xplat-cli-install.md) и [войти в систему для использования ресурсов Azure, связанных с вашей учетной записью](../xplat-cli-connect.md). Если все это уже сделано, у вас все готово для работы.

## Ресурсы Azure

Диспетчер ресурсов Azure используется для управления группой _ресурсов_ (управляемые пользователем сущности, такие как виртуальная машина, сервер базы данных, база данных или веб-сайт) как одной логической единицей. Такая логическая единица называется _группой ресурсов_. Вы можете императивно создавать эти ресурсы, удалять их и управлять ими через командную строку точно так же, как в режиме asm.

В режиме диспетчера ресурсов Azure вы также можете _декларативно_ управлять ресурсами Azure. Это делается путем описания структуры и отношений развертываемой группы ресурсов в *шаблонах* JSON. В шаблоне описаны параметры, значения которых указываются в аргументах выполняемой команды либо хранятся в отдельном JSON-файле (azuredeploy-parameters.json). Это позволяет легко создавать новые ресурсы с помощью одного и того же шаблона, просто предоставляя различные параметры. Например, в шаблоне для создания веб-сайта, помимо прочих общих параметров, будут указаны параметры для имени сайта и региона, в котором он будет размещен.

Когда шаблон используется для изменения или создания группы, создается _развертывание_, которое затем применяется к этой группе. Дополнительные сведения о диспетчере ресурсов Azure см. в статье [Общие сведения о диспетчере ресурсов Azure](../resource-group-overview.md).

## Аутентификация

Чтобы работать с диспетчером ресурсов Azure через интерфейс командной строки Azure, вам нужно войти в Microsoft Azure с рабочей или учебной учетной записи. Аутентификация с использованием сертификата, установленного с помощью PUBLISHSETTINGS-файла, не поддерживается.

Дополнительную информацию об аутентификации с помощью рабочей или учебной учетной записи см. в разделе [Подключение к подписке Azure через интерфейс командной строки Azure](../xplat-cli-connect.md).

> [AZURE.NOTE]Так как рабочей или учебной учетной записью управляет служба Azure Active Directory, для управления доступом и использованием ресурсов Azure также можно использовать механизм управления доступом к Azure на основе ролей (RBAC). Дополнительную информацию см. в разделе [Управление доступом к ресурсам и аудит доступа](../resource-group-rbac.md).

## Настройка режима диспетчера ресурсов Azure

Режим диспетчера ресурсов Azure не активирован по умолчанию. Чтобы активировать команды диспетчера ресурсов интерфейса командной строки Azure, необходимо выполнить следующую команду.

	azure config mode arm

>[AZURE.NOTE]Режим диспетчера ресурсов Azure и режим управления службами Azure являются взаимоисключающими. То есть ресурсами, созданными в одном из режимов, нельзя управлять из другого режима.

## Поиск расположений

Для большинства команд в режиме диспетчера ресурсов Azure нужно указывать допустимое расположение, в котором они будут создавать или искать ресурсы. Все доступные расположения можно найти с помощью следующей команды.

	azure location list

Она возвращает список расположений, относящихся к определенному региону, например «Запад США», «Восток США» и т. д.

## Создание группы ресурсов

Группа ресурсов — это сетевые ресурсы, ресурсы хранилищ и другие ресурсы, объединенные в логическую группу. Почти для всех команд в режиме диспетчера ресурсов Azure требуется группа ресурсов. Например, чтобы создать группу ресурсов с именем _testrg_, нужно выполнить следующую команду.

	azure group create -n "testrg" -l "West US"

После выполнения этой команды вы можете начинать добавлять ресурсы в эту группу и использовать ее для настройки новой виртуальной машины.

## Создание виртуальных машин

Существует два способа создания виртуальных машин в режиме диспетчера ресурсов Azure:

1. с помощью отдельных команд интерфейса командной строки Azure;
2. с помощью шаблонов групп ресурсов.

В любом из этих случаев вам сначала необходимо создать хотя бы одну группу ресурсов.

### Использование отдельных команд интерфейса командной строки Azure

Это основной способ настройки и создания виртуальной машины в соответствии со своими потребностями. В режиме диспетчера ресурсов Azure используется команда **vm create**, но сначала необходимо настроить некоторые обязательные ресурсы, в частности подключение к сети.

>[AZURE.NOTE]При использовании командной строки во время первого создания ресурсов для вашей подписки может появиться запрос на регистрацию определенных поставщиков ресурсов. Если такой запрос появится, просто зарегистрируйте поставщика (это несложно) и запустите команду еще раз, как показано в следующем примере.
>
> `azure provider register Microsoft.Storage`
>
> Список поставщиков, зарегистрированных для вашей подписки, можно получить с помощью следующей команды.
>
> `azure provider list`


#### Создание общедоступного IP-ресурса

Вам нужно создать общедоступный IP-адрес, который будет использоваться для подключения к новой виртуальной машине по протоколу SSH. В противном случае работа с виртуальной машиной будет невозможна. Создать общедоступный IP-адрес просто. Команда принимает в качестве аргументов имя группы ресурсов, имя общедоступного IP-ресурса и расположение (строго в этом порядке).

	azure network public-ip create "testrg" "testip" "westus"

#### Создание ресурса сетевой карты

Прежде чем создавать сетевой адаптер (также называется сетевой картой), нужно создать подсеть и виртуальную сеть. Создайте виртуальную сеть в определенном расположении и группе ресурсов с помощью команды **network vnet create**.

	azure network vnet create "testrg" "testvnet" "westus"

Затем создайте в этой виртуальной сети подсеть. Используйте для этого команду **network vnet subnet create**.

	azure network vnet subnet create "testrg" "testvnet" "testsubnet"

Затем создайте сетевую карту, используя эти ресурсы и команду **network nic create**.

	azure network nic create "testrg" "testnic" "westus" -k "testsubnet" -m "testvnet" -p "testip"

>[AZURE.NOTE]Хотя это и необязательно, но имя общедоступного IP-адреса очень важно передать в качестве параметра команды **network nic create**. Это привяжет сетевую карту к IP-адресу, который позже будет использоваться для подключения к виртуальной машине с этим сетевым адаптером по протоколу SSH.

Дополнительные сведения о командах **network** см. в справке по командой строке или в статье [Использование Azure CLI для Mac, Linux и Windows со службой управления ресурсами Azure](azure-cli-arm-commands.md).

#### Поиск образа операционной системы

Сейчас найти операционную систему можно только по данным об издателе образа. Другими словами, чтобы получить список издателей образов ОС в нужном расположении, выполните следующую команду.

	azure vm image list-publishers "westus"

Затем выберите в списке определенного издателя и получите список его образов, выполнив следующую команду.

	azure vm image list "westus" "CoreOS"

После этого выберите образ ОС. Список образов выглядит, как показано в следующем примере.

	info:    Executing command **vm image list**
	warn:    The parameters --offer and --sku if specified will be ignored
	+ Getting virtual machine image offers (Publisher: "Canonical" Location: "westus")
	data:    Publisher  Offer        Sku          Version          Location  Urn

	data:    ---------  -----------  -----------  ---------------  --------- ----------------------------------------
	data:    CoreOS     CoreOS       Alpha        475.1.0          westus    CoreOS:CoreOS:Alpha:475.1.0
	data:    CoreOS     CoreOS       Alpha        490.0.0          westus    CoreOS:CoreOS:Alpha:490.0.0

Запишите имя URN образа, который нужно загрузить на виртуальную машину. Оно потребуется вам позже.

#### Создание виртуальной машины

Теперь вы готовы создать виртуальную машину. Для этого используется команда **vm create**, в которой передается необходимая информация. На этом этапе необязательно передавать общедоступный IP-адрес, так как сетевая карта уже имеет эти данные. Ниже приведен пример команды, где _testvm_ — это имя виртуальной машины, создаваемой в группе ресурсов _testrg_.

	azure-cli@0.8.0:/# azure vm create "testrg" "testvm" "westus" "Linux" -Q "CoreOS:CoreOS:Alpha:660.0.0" -u "azureuser" -p "Pass1234!" -N "testnic"
	info:    Executing command vm create
	+ Looking up the VM "testvm"
	info:    Using the VM Size "Standard_A1"
	info:    The [OS, Data] Disk or image configuration requires storage account
	+ Retrieving storage accounts
	info:    Could not find any storage accounts in the region "westus", trying to create new one
	+ Creating storage account "cli02f696bbfda6d83414300" in "westus"
	+ Looking up the storage account cli02f696bbfda6d83414300
	+ Looking up the NIC "testnic"
	+ Creating VM "testvm"
	info:    vm create command OK

Чтобы запустить эту виртуальную машину, выполните следующую команду.

	azure vm start "testrg" "testvm"

Затем подключитесь к виртуальной машине по протоколу SSH с помощью команды **ssh username@ipaddress**. Чтобы быстро найти IP-адрес вашего общедоступного IP-ресурса, выполните следующую команду.

	azure network public-ip show "testrg" "testip"

Вы с легкостью можете управлять этой виртуальной машиной с помощью команд **vm**. Дополнительные сведения см. в статье [Использование Azure CLI для Mac, Linux и Windows со службой управления ресурсами Azure](azure-cli-arm-commands.md).

### Команда vm quick-create

Новая команда **vm quick-create** позволяет пропустить большинство этапов императивного метода создания виртуальной машины. Это удобно, когда вам нужно создать простую виртуальную машину или же когда конфигурация сети не имеет значения. Это интерактивная команда, поэтому для ее выполнения вам нужно узнать только URN образа ОС.

	azure-cli@0.8.0:/# azure vm quick-create
	info:  Executing command vm quick-create
	Resource group name: CLIRG
	Virtual machine name: myqvm
	Location name: westus
	Operating system Type [Windows, Linux]: Linux
	ImageURN (format: "publisherName:offer:skus:version"): CoreOS:CoreOS:Alpha:660.0.0
	User name: azureuser
	Password: ********
	Confirm password: ********

Интерфейс командной строки Azure создаст виртуальную машину с размером по умолчанию. Кроме того, будут созданы учетная запись хранения, сетевая карта, виртуальная сеть, подсеть и общедоступный IP-адрес. Когда виртуальная машина загрузится, вы сможете подключиться к ней по протоколу SSH, используя общедоступный IP-адрес.

### Использование шаблонов групп ресурсов

#### Поиск и настройка шаблона группы ресурсов

1. Выбрав этот вариант создания виртуальной машины, вы можете создать собственный шаблон, воспользоваться шаблоном из коллекции шаблонов или использовать один из шаблонов на [GitHub](https://github.com/azurermtemplates/azurermtemplates). Давайте воспользуемся шаблоном CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview из коллекции шаблонов. Чтобы получить список доступных шаблонов в коллекции, введите следующую команду. Существуют тысячи шаблонов, поэтому советуем разбить результаты по страницам или использовать команду **grep** или **findstr** (в Windows). Кроме этих команд вы также можете найти интересующий вас шаблон с помощью любой другой команды поиска по строке. Вы также можете воспользоваться параметром **--json** и скачать весь список в формате JSON, что существенно упростит поиск.

		azure group template list

	Ответ будет содержать издателя, а также имя шаблона и появится приблизительно в виде следующего примера (хотя будет гораздо больше данных).

		data:    Publisher               Name
		data:    ----------------------------------------------------------------------------
		data:    CoreOS                  CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview
		data:    CoreOS                  CoreOS.CoreOSAlpha.0.2.39-preview
		data:    SUSE                    SUSE.SUSELinuxEnterpriseServer12.2.0.36-preview
		data:    SUSE                    SUSE.SUSELinuxEnterpriseServer11SP3PremiumImage0.2.54-preview

2. Чтобы просмотреть подробные данные о шаблоне, используйте такую команду:

		azure group template show CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview

	Возвращается описательная информация о шаблоне. Используемый нами шаблон создаст виртуальную машину под управлением Linux.

3. После выбора шаблона его можно загрузить с помощью следующей команды.

		azure group template download CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview

	Загрузка шаблона позволяет настраивать его в соответствии с актуальными требованиями. Например, можно добавить в шаблон другой ресурс.

	>[AZURE.NOTE]Прежде чем использовать измененный шаблон для создания или изменения существующей группы ресурсов, проверьте его с помощью команды `azure group template validate`.

4. Чтобы настроить шаблон группы ресурсов для использования, откройте файл шаблона в текстовом редакторе. Обратите внимание на расположенный вверху раздел **параметров** JSON. Она содержит список параметров, которые необходимы шаблону для создания описанных в нем ресурсов. Некоторые параметры могут иметь значения по умолчанию, тогда как для других может быть предусмотрен только тип или диапазон допустимых значений.

	При использовании шаблона можно задать параметры в составе параметров командной строки либо указать файл со значениями параметров. **Значения** также можно указать прямо в шаблоне в разделе **параметров**. Впрочем, при таком подходе шаблон будет жестко привязан к конкретному развертыванию и повторное использование шаблона будет затруднено. В любом случае параметры должны быть в формате JSON и необходимо предоставить свои собственные значения для этих клавиш, которые не имеют значений по умолчанию.

	Например, чтобы создать файл с параметрами (params.json) для шаблона CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview, используйте следующие данные. Замените значения из примера на собственные. Значением параметра **Location** должен быть ближайший к вам регион Azure, например **North Europe** или **South Central US**. (В этом примере используется значение **West US**).

		{
		  "newStorageAccountName": {
			"value": "testStorage"
		  },
		  "newDomainName": {
			"value": "testDomain"
		  },
		  "newVirtualNetworkName": {
			"value": "testVNet"
		  },
		  "vnetAddressSpace": {
			"value": "10.0.0.0/11"
		  },
		  "hostName": {
			"value": "testHost"
		  },
		  "userName": {
			"value": "azureUser"
		  },
		  "password": {
			"value": "Pass1234!"
		  },
		  "location": {
			"value": "West US"
		  },
		  "hardwareSize": {
			"value": "Medium"
		  }
	    }

5. После сохранения файла params.json используйте следующую команду, чтобы создать новую группу ресурсов на основе шаблона. Параметр `-e` указывает файл params.json, созданный на предыдущем этапе. Вместо **testRG** укажите имя нужной вам группы, а вместо **testDeploy** — имя вашего развертывания. Расположение должно быть тем же, что указано в вашем файле params.json с параметрами шаблона.

		azure group create "testRG" "West US" -f CoreOS.CoreOSStable.0.2.40-preview.json -d "testDeploy" -e params.json

	Эта команда возвращает значение ОК после отправки развертывания, но до его применения к ресурсам в группе. Чтобы проверить состояние развертывания, используйте следующую команду.

		azure group deployment show "testRG" "testDeploy"

	**ProvisioningState** показывает состояние развертывания.

	Если развертывание пройдет успешно, вы увидите данные, похожие на следующий пример.

		azure-cli@0.8.0:/# azure group deployment show testRG testDeploy
		info:    Executing command group deployment show
		+ Getting deployments
		data:    DeploymentName     : testDeploy
		data:    ResourceGroupName  : testRG
		data:    ProvisioningState  : Running
		data:    Timestamp          : 2015-04-27T07:49:18.5237635Z
		data:    Mode               : Incremental
		data:    Name                   Type          Value
		data:    ---------------------  ------------  ----------------
		data:    newStorageAccountName  String        testStorage
		data:    newDomainName          String        testDomain
		data:    newVirtualNetworkName  String        testVNet
		data:    vnetAddressSpace       String        10.0.0.0/11
		data:    hostName               String        testHost
		data:    userName               String        azureUser
		data:    password               SecureString  undefined
		data:    location               String        West US
		data:    hardwareSize           String        Medium
		info:    group deployment show command OK

	>[AZURE.NOTE]Если выясняется, что ваша конфигурация неправильная, и требуется остановить длительное развертывание, используйте следующую команду.
	>
	> `azure group deployment stop "testRG" "testDeploy"`
	>
	> Если не указать имя развертывания, оно будет создано автоматически на основе имени файла шаблона. Оно будет возвращено в составе выходных данных команды `azure group create`.

6. Для просмотра группы используйте следующую команду.

		azure group show "testRG"

	Эта команда возвращает сведения о ресурсах в группе. Если у вас есть несколько групп, с помощью команды `azure group list` можно получить список их имен, а затем с помощью команды `azure group show` можно просмотреть информацию о конкретной группе.

7. Вы также можете использовать новейшие шаблоны с ресурса GitHub. Другими словами, их не обязательно скачивать из библиотеки шаблонов. Откройте веб-сайт [Github.com](http://www.github.com) и найдите AzureRmTemplates. Выберите репозиторий AzureRmTemplates и найдите интересующие вас шаблоны, например _101-simple-vm-from-image_. Щелкнув шаблон, вы увидите, что он содержит файл azuredeploy.json (помимо прочих файлов). Этот шаблон и нужно указывать в командном параметре **--template-url**. Откройте его в режиме _raw_ и скопируйте URL-адрес, который отображается в адресной строке браузера. С помощью этого URL-адреса можно создать развертывание, не скачивая шаблон из библиотеки шаблонов. Для этого нужно выполнить следующую команду.

		azure group deployment create "testDeploy" -g "testResourceGroup" --template-uri https://raw/githubusercontent.com/azurermtemplates/azurermtemplates/master/101-simple-vm-from-image/azuredeploy.json

	> [AZURE.NOTE]Очень важно открыть шаблон JSON в режиме _raw_. URL-адрес в адресной строке браузера отличается от адреса, который отображается в обычном режиме. Чтобы открыть файл как _необработанный_, нажмите кнопку **Raw** (Без обработки) в правом верхнем углу экрана при просмотре файла на сайте GitHub.

#### Работа с ресурсами

Хотя шаблоны позволяют объявлять изменения в конфигурации для всей группы, иногда требуется работать исключительно с определенным ресурсом. Для этого воспользуйтесь командами `azure resource`.

> [AZURE.NOTE]Для любой команды `azure resource`, кроме команды `list`, необходимо указывать версию API ресурса, с которым вы работаете. Версия указывается в параметре `-o`. Если вы не уверены, какая именно версия API используется, обратитесь к файлу шаблона и найдите поле **apiVersion** для этого ресурса.

1. Чтобы получить список всех ресурсов в группе, используйте следующую команду.

		azure resource list "testRG"

2. Чтобы просмотреть отдельный ресурс в группе, используйте следующую команду.

		azure resource show "testRG" "testHost" Microsoft.ClassicCompute/virtualMachines -o "2014-06-01"

	Обратите внимание на параметр **Microsoft.ClassicCompute/virtualMachines**. Он указывает тип ресурса, для которого вы запрашиваете информацию. Если посмотреть на скачанный ранее файл шаблона, можно заметить, что это же значение используется для определения типа ресурса виртуальной машины, описанного в шаблоне.

	Эта команда возвращает информацию, связанную с виртуальной машиной.

3. При просмотре информации о ресурсе часто бывает полезно использовать параметр `--json`. Это делает выходные данные более удобочитаемыми, так как некоторые значения являются вложенными структурами или коллекциями. В следующем примере показано возвращение результатов команды **show** в виде документа JSON.

		azure resource show "testRG" "testHost" Microsoft.ClassicCompute/virtualMachines -o "2014-06-01" --json

	>[AZURE.NOTE]Чтобы сохранить данные JSON в файл, используйте символ &gt;. Таким образом выходные данные будут записаны в файл. Например:
	>
	> `azure resource show "testRG" "testHost" Microsoft.ClassicCompute/virtualMachines -o "2014-06-01" --json > myfile.json`

4. Чтобы удалить существующий ресурс, используйте следующую команду.

		azure resource delete "testRG" "testHost" Microsoft.ClassicCompute/virtualMachines -o "2014-06-01"

## Ведение журналов

Чтобы просмотреть записанную в журнал информацию об операциях, выполненных с группой, используйте команду `azure group log show`. По умолчанию при этом выводится последняя операция, выполненная с группой. Чтобы просмотреть все операции, используйте дополнительный параметр `--all`. Для последнего развертывания используйте параметр `--last-deployment`. Для конкретного развертывания используйте параметр `--deployment` и укажите имя развертывания. Следующий пример возвращает журнал всех операций, выполненных с группой MyGroup.

	azure group log show mygroup --all

## Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения об использовании интерфейса командной строки Azure см. в статье [Установка и настройка CLI Azure][clisetup].
* Информацию о работе с диспетчером ресурсов Azure с помощью Azure PowerShell см. в статье [Использование Azure PowerShell с диспетчером ресурсов Azure](../powershell-azure-resource-manager.md).
* Информацию о работе с диспетчером ресурсов Azure на портале Azure см. в статье [Использование групп ресурсов для управления ресурсами Azure][psrm].

[signuporg]: http://www.windowsazure.com/documentation/articles/sign-up-organization/
[adtenant]: http://technet.microsoft.com/library/jj573650#createAzureTenant
[portal]: https://manage.windowsazure.com/
[clisetup]: ../xplat-cli-install.md
[psrm]: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=394760

<!---HONumber=Oct15_HO1-->