<properties
   pageTitle="Настройка виртуальной сети для Expressroute | Microsoft Azure"
   description="Эта статья поможет выполнить настройку виртуальной сети (VNet) для ExpressRoute"
   documentationCenter="na"
   services="expressroute"
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />

<tags 
   ms.service="expressroute"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article" 
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services" 
   ms.date="05/21/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

#  Настройка виртуальной сети для ExpressRoute

1. Выполните вход в **портал управления**.
2. В нижнем левом углу экрана нажмите кнопку **Создать**. В области навигации щелкните **Сети**, а затем — **Виртуальная сеть**. Нажмите кнопку **Настраиваемое создание** для запуска мастера настройки.
3. На странице **Сведения о виртуальной сети** укажите следующую информацию. Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. на [странице сведений о виртуальной сети](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNetDetails).

	- **Имя**: название виртуальной сети. Это имя виртуальной сети будет использоваться при развертывании виртуальных машин и экземпляров PaaS, поэтому не рекомендуется создавать слишком сложное имя.
	- **Расположение**: непосредственно связано с физическим расположением (регионом) ресурсов (виртуальных машин). Например, если вы хотите, чтобы виртуальные машины находились в виртуальной сети, которая физически расположена в восточной части США, выберите соответствующий регион. После создания виртуальной сети изменить связанное с ней расположение нельзя.

4. На странице **DNS-серверы и подключение VPN** укажите следующие сведения и щелкните стрелку «Далее» в правом нижнем углу. Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. на [странице "DNS-серверы и подключение VPN"](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNETDNS).

	- **DNS-серверы**: введите имя и IP-адрес DNS-сервера или выберите ранее зарегистрированный DNS-сервер из раскрывающегося списка. Этот параметр не создает DNS-сервер, он позволяет указать DNS-серверы, которые вы хотите использовать для разрешения имен в этой виртуальной сети.
	- **Настройка VPN-подключения "сеть —сеть"**: установите флажок **Настройка VPN-подключения "сеть —сеть"**.
	- **Выберите ExpressRoute**: установите флажок **Использовать ExpressRoute**. Этот параметр отображается, только если на предыдущем шаге вы выбрали ***Настройка VPN-подключения "сеть-сеть"*** .
	- **Локальная сеть** представляет вашу физическую локальную площадку. Вы можете выбрать созданную ранее локальную сеть или создать новую.

	Если вы выбрали существующую локальную сеть, пропустите шаг 5.

5. Если вы создаете новую локальную сеть, отобразится страница **Подключение "сеть-сеть"**. Если вы выбрали уже существующую локальную сеть, эта страница не откроется в мастере, и вы сможете перейти к следующему разделу. Чтобы настроить локальную сеть, укажите следующие сведения и нажмите кнопку "Далее". Дополнительную информацию о параметрах на этой странице см. на [странице подключения "сеть-сеть"](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNETSITE).

	- **Имя**: имя площадки в локальной сети.
	- **Адресное пространство**: включает в себя начальный IP-адрес и CIDR (число адресов). Можно указать любой диапазон адресов, если он не пересекается с диапазоном адресов для виртуальной сети.
	- **Добавить адресное пространство**: этот параметр не относится к ExpressRoute.

6. На странице **Адресные пространства виртуальной сети** укажите следующие сведения и затем нажмите кнопку с галочкой в нижнем правом углу для настройки сети. В отношении адресного пространства виртуальной сети действует целый ряд правил, поэтому рекомендуем вам ознакомиться со [страницей "Адресное пространство виртуальной сети"](https://msdn.microsoft.com/library/azure/09926218-92ab-4f43-aa99-83ab4d355555#BKMK_VNET_ADDRESS), которая содержит дополнительную информацию.

	- **Адресное пространство**: включает в себя начальный IP-адрес и число адресов. Убедитесь, что заданные адресные пространства не перекрываются ни с одним из адресных пространств, которые используются в локальной сети.
	- **Добавить подсеть** — включает в себя начальный IP-адрес и число адресов. Дополнительные подсети не обязательны, однако вам может понадобиться создать отдельную подсеть для виртуальных машин с динамическими IP-адресами (DIPS). Или может потребоваться разместить виртуальные машины в подсети отдельно от экземпляров PaaS.
	- **Добавить подсеть шлюза**: щелкните, чтобы добавить подсеть шлюза. Подсеть шлюза используется только для шлюза виртуальной сети и необходима в этой конфигурации. ***Важно:*** подсеть шлюза для ExpressRoute должна быть /28 или больше.

7. Установите флажок в нижней части страницы, после чего начнется создание виртуальной сети. По завершении на странице **Сети** портала управления в поле **Состояние** появится значение **Создано**.

8. На странице **Сети** выберите только что созданную виртуальную сеть и щелкните **Панель мониторинга**.
9. В нижней части панели мониторинга щелкните **СОЗДАТЬ ШЛЮЗ**, а затем **Да**.

10. В начале создания шлюза появится сообщение, информирующее о запуске шлюза. Создание шлюза может занимать до 15 минут.
11. **Привяжите вашу сеть к каналу.** Выполняйте следующие инструкции только после получения подтверждения, что ваш канал имеет следующее состояние и статус: 

	- ServiceProviderState: Provisioned
	- Status: Enabled

	Убедитесь, что у вас есть по крайней мере одна виртуальная сеть Azure с созданным шлюзом. Подсеть шлюза должна быть /28 или больше для работы с подключением ExpressRoute. Кроме того, она должна быть включена.

			PS C:> $Vnet = "MyTestVNet"
			New-AzureDedicatedCircuitLink -ServiceKey $ServiceKey -VNetName $Vnet
			Provisioned

## Дальнейшие действия
Если вы хотите добавить виртуальные машины в свою виртуальную сеть, см. раздел [Создание настраиваемой виртуальной машины](../virtual-machines-create-custom.md).

Дополнительные сведения об ExpressRoute см. в разделе [Общие технические сведения об ExpressRoute](expressroute-introduction.md).

Дополнительные сведения о виртуальных сетях см. в разделе [Виртуальные сети Azure: часто задаваемые вопросы](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn133803.aspx).

 

<!---HONumber=62-->