<properties
	pageTitle="Управление базами данных SQL Azure с помощью службы автоматизации Azure"
	description="Способы использования службы автоматизации Azure для управления базами данных SQL Azure при масштабировании."
	services="sql-database, automation"
	documentationCenter=""
	authors="jodoglevy"
	manager="jeffreyg"
	editor="monicar"/>

<tags
	ms.service="sql-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/11/2015"
	ms.author="jolevy"/>



#Управление базами данных SQL Azure с помощью службы автоматизации Azure

В этом руководстве будет представлена служба автоматизации Azure и способы ее использования для упрощения управления базами данных SQL Azure.


## Что такое служба автоматизации Azure

[Служба автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок.

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.


## Как служба автоматизации Azure может помочь управлять базами данных SQL Azure?

Базой данных SQL Azure можно управлять в службе автоматизации Azure, используя [командлеты Azure SQL Database PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn546726.aspx), доступные в разделе [Инструменты Azure PowerShell](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156055.aspx). Служба автоматизации Azure предоставляет командлеты PowerShell базы данных SQL Azure в готовом виде, чтобы вы могли выполнять все задачи управления базами данных SQL, не выходя из службы. Вы также можете связать эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure, чтобы автоматизировать сложные задачи в службах Azure и системах сторонних производителей.

Служба автоматизации Azure также может взаимодействовать непосредственно с серверами SQL Server, выполняя команды SQL с помощью PowerShell.

[Коллекция модулей Runbook службы автоматизации Azure](http://azure.microsoft.com/blog/2014/10/07/introducing-the-azure-automation-runbook-gallery/) содержит различные модули Runbook групп разработки продуктов и сообществ для начала работы по автоматизации управления базой данных SQL Azure, другими службами Azure, а также системами сторонних производителей. Коллекция модулей Runbook содержит:

 * [Выполнение запросов SQL к базе данных SQL Server](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/How-to-use-a-SQL-Command-be77f9d2)
 * [Вертикальное масштабирование (вверх или вниз) базы данных SQL Azure по расписанию](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Azure-SQL-Database-e957354f)
 * [Усечение таблицы SQL, когда база данных достигает максимального размера](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Azure-Automation-Your-SQL-30f8736b)
 * [Индексирование таблиц в базе данных SQL Azure при их высокой фрагментации](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Indexes-tables-in-an-Azure-73a2a8ea)

## Дальнейшие действия

Теперь, когда вы познакомились с основами службы автоматизации Azure и способах ее использования для управления базами данных SQL Azure, пройдите по ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

 * См. [Учебник по началу работы](../automation-create-runbook-from-samples.md) в службе автоматизации Azure
 * Прочитайте запись блога [Автоматизация Azure: ваш агент SQL в облаке](http://azure.microsoft.com/blog/2014/06/26/azure-automation-your-sql-agent-in-the-cloud/)
 

<!---HONumber=August15_HO8-->