<properties
	pageTitle="Практическое руководство. Настройка брандмауэра SQL Server | Microsoft Azure"
	description="Сведения о настройке брандмауэра для IP-адресов, через которые осуществляется доступ к Azure SQL Server."
	services="sql-database"
	documentationCenter=""
	authors="BYHAM"
	manager="jhubbard"
	editor=""/>


<tags
	ms.service="sql-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="dotnet"
	ms.topic="article" 
	ms.date="06/10/2016"
	ms.author="rickbyh;carlrab"/>


# Практическое руководство. Настройка брандмауэра базы данных SQL Azure с помощью портала Azure


> [AZURE.SELECTOR]
- [Обзор](sql-database-firewall-configure.md)
- [Портал Azure](sql-database-configure-firewall-settings.md)
- [TSQL](sql-database-configure-firewall-settings-tsql.md)
- [PowerShell](sql-database-configure-firewall-settings-powershell.md)
- [ИНТЕРФЕЙС REST API](sql-database-configure-firewall-settings-rest.md)

Для разрешения подключений к серверам и базам данных сервер SQL Azure использует правила брандмауэра. На логическом сервере SQL Azure для базы данных master или пользовательской базы данных можно определить параметры брандмауэра на уровне сервера и базы данных, которые будут выборочно разрешать доступ к базе данных. В этой статье рассматриваются правила брандмауэра на уровне сервера.

> [AZURE.IMPORTANT] Чтобы приложения из Azure могли подключаться к серверу SQL Azure, необходимо разрешить подключения Azure. Принцип действия правил брандмауэра описан в статье [Как настроить брандмауэр базы данных SQL Azure](sql-database-firewall-configure.md). Вам может потребоваться открыть некоторые дополнительные порты TCP при создании соединений внутри границ облака Azure. Дополнительные сведения см. в разделе **Версия 12 Базы данных SQL: внешняя и внутренняя программа** статьи [Порты, кроме 1433, для ADO.NET 4.5 и Базы данных SQL версии 12](sql-database-develop-direct-route-ports-adonet-v12.md)

**Рекомендация.** Используйте правила брандмауэра уровня сервера для администраторов, если у вас много баз данных с одинаковыми требованиями доступа и вы не хотите тратить время на настройку каждой базы данных по отдельности. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать правила брандмауэра уровня базы данных всегда, когда это возможно, чтобы повысить уровень безопасности и сделать базу данных более портативной.

[AZURE.INCLUDE [Создание базы данных SQL](../../includes/sql-database-create-new-server-firewall-portal.md)]

## Управление существующими правилами брандмауэра с помощью портала Azure

Повторите действия для управлению правилами брандмауэра на уровне сервера.

- Чтобы добавить текущий компьютер, щелкните "Добавить IP-адрес клиента".
- Чтобы добавить дополнительные IP-адреса, введите имя правила, начальный IP-адрес и конечный IP-адрес.
- Чтобы изменить существующее правило, измените значения во всех полях в данном правиле.
- Чтобы удалить существующее правило, наведите указатель мыши на правило и дождитесь появления X в конце строки. Щелкните X, чтобы удалить правило.

Щелкните **Сохранить**, чтобы сохранить изменения.

## Дальнейшие действия

Правило брандмауэра сервера влияет на все базы данных SQL на сервере SQL Azure. Чтобы настроить правило брандмауэра на уровне базы данных, которое повлияет только на отдельную базу данных, см. раздел [sp\_set\_firewall\_rule (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/dn270010.aspx").

Учебник по созданию базы данных см. в разделе [Создание первой базы данных SQL Azure](sql-database-get-started.md). Дополнительные сведения о подключении к Базе данных SQL Azure из приложений с открытым исходным кодом или приложений сторонних производителей см. в разделе [Рекомендации по подключению к Базе данных SQL Azure программными средствами](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee336282.aspx). Принципы авторизации подключений к базам данных описаны в статье [Безопасность баз данных SQL: управление доступом к базе данных и защита входа в систему](sql-database-manage-logins.md).

<!--Image references-->
[1]: ./media/sql-database-configure-firewall-settings/AzurePortalBrowseForFirewall.png
[2]: ./media/sql-database-configure-firewall-settings/AzurePortalFirewallSettings.png
<!--anchors-->

 

<!---HONumber=AcomDC_0615_2016-->