---
title: Часто задаваемые вопросы о Базе данных SQL Azure | Документация Майкрософт
description: Ответы на распространенные вопросы, задаваемые клиентами об облачных базах данных и базе данных SQL Azure, системе управления реляционной базой данных (реляционной СУБД) Майкрософт и базе данных как услуге в облаке.
services: sql-database
author: CarlRabeler
manager: craigg
ms.service: sql-database
ms.custom: reference
ms.topic: article
ms.date: 04/04/2018
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: f98337044bdad788d2a4c9eac0c67a2031810430
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
---
# <a name="sql-database-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о базе данных SQL

## <a name="what-is-the-current-version-of-sql-database"></a>Какова текущая версия базы данных SQL?
Текущая версия базы данных SQL — 12. Версия 11 больше не поддерживается.

## <a name="what-is-the-sla-for-sql-database"></a>Что такое Соглашение об уровне обслуживания Azure для базы данных SQL?
Мы гарантируем клиентам подключение между базой данных SQL Microsoft Azure и нашим шлюзом Интернета не меньше 99,99 % времени независимо от уровня служб. См. дополнительные сведения о [Соглашении об уровне обслуживания](http://azure.microsoft.com/support/legal/sla/).

## <a name="whatis-the-new-vcore-based-purchasing-model-for-azure-sql-database"></a>Что представляет собой новая модель приобретения на основе виртуальных ядер для базы данных SQL Azure?

Новая модель приобретения поставляется в дополнение к имеющейся модели на основе единиц DTU. Модель на основе виртуальных ядер разработана для обеспечения гибкости, контроля и прозрачности. Это эффективный способ удовлетворять свои требования к локальной рабочей нагрузке в облаке. Она также позволяет клиентам масштабировать ресурсы вычисления и хранения с учетом потребностей рабочей нагрузки. Отдельная база данных и варианты развертывания эластичного пула, в которых используется модель на основе виртуальных ядер, также обеспечивают экономию до 30 % при использовании [программы преимущества гибридного использования Azure для SQL Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md). Ознакомьтесь со статьей [Что такое уровни служб Базы данных SQL](sql-database-service-tiers.md), чтобы узнать больше о моделях приобретения на основе виртуальных ядер и единиц DTU.

## <a name="what-is-a-vcore"></a>Что такое виртуальное ядро? 
Виртуальное ядро — это логический ЦП с возможностью выбора поколения оборудования. Логические ЦП 4-го поколения основаны на процессорах Intel E5-2673 v3 (Haswell) 2,4 ГГц, а логические ЦП 5-го поколения — на процессорах Intel E5-2673 v4 (Broadwell) 2,3 ГГц.

## <a name="is-moving-to-the-vcore-based-model-required"></a>Обязателен ли переход к модели на основе виртуальных ядер?
Нет, мы предоставили модель на основе виртуальных ядер для вариантов развертывания эластичного пула и отдельной базы данных, чтобы предоставить клиентам свободу выбора и обеспечить гибкость. Если клиенты хотят продолжить использовать модель на основе DTU, им не нужно предпринимать никаких действий. Ваша работа и выставление счетов останутся без изменений. 

Во многих случаях простота предварительно настроенного пакета ресурсов положительно влияет на приложения. Таким образом, мы продолжаем предлагать своим клиентам решения на основе DTU и поддерживать их. Если их использование соответствует бизнес-требованиям, можно все оставить как есть.

Модели на основе единиц DTU и виртуальных ядер будут сосуществовать бок о бок. Мы запустили модель на основе виртуальных ядер в ответ на запросы клиентов для большей прозрачности в отношении ресурсов базы данных и возможности отдельного масштабирования ресурсов вычисления и хранилища. Модель на основе виртуальных ядер также обеспечивает дополнительную экономию для клиентов с активным предложением Software Assurance с помощью программы "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server".

## <a name="how-should-i-choose-between-the-dtu-based-purchasing-model-vs-the-vcore-based-purchasing-model"></a>Как выбрать между моделью приобретения на основе единиц DTU и моделью на основе виртуальных ядер? 
Единица транзакций базы данных (DTU) основана на измерении загрузки ЦП, памяти, операциях чтения и записи. Уровни производительности на основе DTU представляют собой предварительно настроенные пакеты ресурсов для управления различными уровнями производительности приложения. Клиенты, которые не хотят беспокоиться о базовых ресурсах и предпочитают простоту предварительно настроенного пакета при оплате фиксированной суммы каждый месяц, могут найти модель на основе DTU, наиболее удовлетворяющую их потребности. Но для тех клиентов, кто хочет больше узнать о базовых ресурсах или самостоятельно масштабировать их для достижения оптимальной производительности, модель на основе виртуальных ядер будет лучшим выбором.  Кроме того, если у клиента есть активное предложение Software Assurance (SA) для SQL Server, он может использовать имеющиеся инвестиции и сэкономить до 30 % с помощью программы [Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md).  Обе модели приобретения предоставляют преимущества полностью управляемых служб, такие как автоматическое резервное копирование, обновления и исправления программного обеспечения. 

## <a name="what-is-the-azure-hybrid-benefit-for-sql-server"></a>Что такое программа преимущества гибридного использования Azure для SQL Server? 
Программа [Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md) позволяет использовать текущие инвестиции в лицензирование по максимуму и ускорить миграцию в облако. "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server" — это программа Azure, благодаря которой вы можете использовать лицензии SQL Server с предложением Software Assurance для снижения тарифа ("базовый тариф") за использование базы данных SQL Azure. Эта программа доступна в режиме общедоступной предварительной версии модели приобретения на основе виртуальных ядер для отдельных баз данных и эластичных пулов базы данных SQL. Вы можете воспользоваться этим преимуществом, даже если номер SKU активен, но обратите внимание, что базовый тариф будет применяться с момента его выбора на портале Azure. Кредит не будет выдаваться на предыдущий период.

## <a name="are-there-dual-use-rights-with-azure-hybrid-benefit-for-sql-server"></a>Включает ли программа "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server" права двойного использования?
Права двойного использования лицензии предусматривают 180 дней для обеспечения беспрепятственного выполнения перемещений. После завершения этого 180-дневного периода лицензию SQL Server можно использовать только в облаке в базе данных SQL и права двойного использования в локальной среде и облаке больше не актуальны.


## <a name="how-does-azure-hybrid-benefit-for-sql-server-differ-from-license-mobility"></a>Каким образом программа "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server" отличается от перемещения лицензий?
Сегодня мы предлагаем клиентам SQL Server с преимуществами перемещения лицензий программы Software Assurance, которые позволяют повторно назначать лицензии сторонним общим серверам. Это преимущество можно использовать в IaaS Azure и EC2 AWS.
Программа "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server" отличается от программы перемещения лицензий в двух ключевых аспектах.
- Она предоставляет экономические преимущества перемещения высоко виртуализированных рабочих нагрузок в Azure. Клиенты EE SQL могут получить 4 ядра в Azure в номере SKU общего назначения для каждого ядра, которое доступно в локальной среде для высоко виртуализированных приложений. Программа перемещения лицензий не предусматривает каких-либо особых экономических преимуществ миграции виртуальных рабочих нагрузок в облако.
- Эта программа обеспечивает назначение PaaS в Azure, которое совместимо с локальным экземпляром SQL Server — управляемым экземпляром базы данных SQL.

## <a name="what-are-the-specific-rights-of-the-azure-hybrid-benefit-for-sql-server"></a>Что представляют собой права программы "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server"?
У клиентов базы данных SQL будут следующие права, связанные с программой "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server":

|Тип лицензии|Что вам дает программа "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server"?|
|---|---|
|Основные клиенты SQL Server Enterprise Edition с Software Assurance|<li>Можно платить по базовому тарифу в номере SKU общего назначения или SKU "Критически важный для бизнеса"</li><br><li>1 ядро в локальной среде = 4 ядра в номере SKU общего назначения</li><br><li>1 ядро в локальной среде = 1 ядро в номере SKU "Критически важный для бизнеса"</li>|
|Основные клиенты SQL Server Standard Edition с Software Assurance|<li>Можно платить по базовому тарифу только в номере SKU общего назначения</li><br><li>1 ядро в локальной среде = 1 ядро в номере SKU общего назначения</li>|
|||

## <a name="is-the-vcore-based-model-available-to-sql-database-managed-instance"></a>Доступна ли для управляемого экземпляра базы данных SQL модель на основе виртуальных ядер?
[Управляемый экземпляр](sql-database-managed-instance.md) доступен только для модели на основе виртуальных ядер. Дополнительные сведения см. на [странице цен на базу данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/managed/). 

## <a name="does-the-cost-of-compute-and-storage-depend-on-the-service-tier-that-i-choose"></a>Зависит ли стоимость ресурсов вычисления и хранения от выбранного уровня служб?
Стоимость ресурсов вычисления отражает общую вычислительную мощность, которая подготавливается для приложения. Для уровня служб "Критически важный для бизнеса" автоматически выделяется как минимум 3 реплики Always On. Чтобы отразить это дополнительное распределение вычислительных ресурсов, стоимость виртуального ядра для уровня служб "Критически важный для бизнеса" примерно в 2,7 раза выше. По той же причине более высокая стоимость хранения за ГБ для уровня служб "Критически важный для бизнеса" отражает высокую производительность операций ввода-вывода и низкую задержку SSD-хранилища. В то же время стоимость хранилища резервных копий не отличается, так как в обоих случаях используется хранилища класса Standard.

## <a name="how-am-i-charged-for-storage---based-on-what-i-configure-upfront-or-on-what-the-database-uses"></a>Как взимается плата за хранилище — в зависимости от заранее настроенных ресурсов или ресурсов, используемых базой данных?
Модель выставления счетов зависит от типа хранилища. Для хранилища данных плата будет взиматься за подготовленное хранилище на основе выбранного максимального размера пула или базы данных. Стоимость изменится, если вы увеличите или уменьшите это максимальное значение. Хранилище резервных копий связано с автоматическим резервным копированием экземпляра. Увеличение периода хранения резервных копий соответственно увеличивает объем хранилища резервных копий, используемого вашим экземпляром. Дополнительная плата за хранилище резервных копий не взимается до полного заполнения объема, подготовленного для сервера. Плата за дополнительное пространство хранилища резервных копий будет взиматься с расчетом ГБ в месяц. Например, если размер хранилища базы данных составляет 100 ГБ, вы можете хранить резервную копию объемом 100 ГБ без каких-либо дополнительных затрат. Но если объем резервной копии составляет 110 ГБ, вам нужно оплатить дополнительные 10 ГБ.

Для хранилища резервных копий одной базы данных плата взимается на пропорциональной основе за хранилище, выделенное для резервных копий базы данных, за вычетом размера базы данных. Для хранилища резервных копий эластичного пула плата взимается на пропорциональной основе за хранилище, выделенное для резервных копий базы данных всех баз данных в пуле, за вычетом максимального размера данных эластичного пула. Любое увеличение размера базы данных или эластичного пула либо повышение ставки по транзакциям требует большего объема хранилища, а значит увеличивается плата за использование хранилища резервных копий.  При увеличении максимального размера данных эта новая сумма отразится в выставленном счете за размер хранилища резервных копий.

## <a name="how-do-i-select-the-right-sku-when-converting-an-existing-database-to-the-new-service-tiers"></a>Как выбрать нужный номер SKU при переводе имеющейся базы данных на новые уровни служб? 
Для имеющихся приложений базы данных SQL, в которых используется модель на основе DTU, уровень службы "Общего назначения" сопоставим с уровнем "Стандартный". Уровень службы "Критически важный для бизнеса" сопоставим с уровнем "Премиум". В обоих случаях нужно выделить по крайней мере 1 виртуальное ядро для каждых 100 единиц DTU, которые приложение использует в модели на основе DTU.

## <a name="do-the-new-vcore-based-service-tiers-offer-the-performance-levels-compatible-with-all-existing-service-level-objectives-slos"></a>Могут ли новые уровни служб на основе виртуальных ядер предложить уровни производительности, совместимые со всеми имеющимися целевыми уровнями служб (SLO)?
Новые уровни служб на основе виртуальных ядер предлагают сопоставимые варианты производительности для всех эластичных пулов и баз данных, использующих 100 единиц DTU или более.  Мы продолжим добавлять дополнительные уровни SLO с течением времени для размещения дополнительных рабочих нагрузок с менее чем 100 единицами DTU.

## <a name="are-there-any-database-feature-differences-between-the-existing-dtu-based-and-new-vcore-based-service-tiers"></a>Есть ли какие-либо различия в функциях базы данных между имеющимися уровнями служб на основе DTU и новыми уровнями на основе виртуальных ядер? 
Новые уровни служб поддерживают подмножество функций, доступных с текущими предложениями на основе DTU. Дополнительные функции включают в себя набор дополнительных динамических административных представлений (DMV) и дополнительные параметры конфигурации ресурсов. 

## <a name="if-my-database-is-cpu-bound-and-does-not-use-much-storage-can-i-increase-the-compute-without-paying-for-extra-storage"></a>Если моя база данных ограничена производительностью ЦП и не использует много места в хранилище, могу ли я увеличить ресурсы вычисления без платы за дополнительную емкость хранилища?
Да, можно независимо выбрать уровень вычислительных ресурсов, необходимый для приложения, не применяя никаких изменений к хранилищу. Минимальный объем хранилища, который можно задать, — 32 ГБ. 

## <a name="will-the-new-vcore-based-tiers-support-point-in-time-restore-pitr-for-35-days-as-today"></a>Будут ли новые уровни службы на основе виртуальных ядер поддерживать восстановление до точки во времени (PITR) в течение 35 дней, как происходит на сегодняшний день? 
Вы можете настроить период хранения резервной копии для PITR от 7 до 35 дней. Плата за хранилище резервных копий будет взиматься отдельно на основе фактического использования хранилища, если оно превышает объем хранилища, равный максимальному размеру данных. В режиме предварительной версии срок хранения PITR по умолчанию равен 7 дням. Во многих случаях максимальный размер данных позволяет хранить резервные копии в течение 7 дней.

## <a name="why-do-you-allow-selection-of-the-hardware-generation-for-compute"></a>Почему позволено выбирать поколение аппаратного обеспечения для вычислительных ресурсов?
Наша цель — обеспечить максимальную гибкость, чтобы вы могли выбрать конфигурацию производительности, которая точно соответствует потребностям приложения. В таблице выше показаны различия между 4 и 5 поколениями. В частности, аппаратное обеспечение 4-го поколения предлагает значительно больше памяти на одно виртуальное ядро. Однако аппаратное обеспечение 5-го поколения позволяет значительно больше увеличить масштаб вычислительных ресурсов. Мы хотим сделать эти различия прозрачными, чтобы вы могли достичь оптимального соотношения цены и производительности для своего приложения.

## <a name="do-i-need-to-take-my-application-offline-to-convert-from-a-dtu-based-database-to-a-vcore-based-service-tier"></a>Нужно ли отключать приложение для перехода с базы данных на основе DTU на уровень службы на основе виртуальных ядер? 
Новые уровни служб предлагают простой автоматический метод преобразования, который аналогичен имеющемуся процессу обновления баз данных с уровня служб "Стандартный" на "Премиум" и наоборот. Это преобразование можно инициировать с помощью портала, ARM, PowerShell, Azure CLI или T-SQL. Ознакомьтесь со статьями [Управление ресурсами отдельной базы данных в Базе данных SQL Azure](sql-database-single-database-resources.md) и [Управление несколькими базами данных SQL Azure и их масштабирование с помощью эластичных пулов](sql-database-elastic-pool.md).

## <a name="can-i-convert-a-database-from-a-vcore-based-service-tier-to-a-dtu-based-one"></a>Можно ли перевести базу данных с уровня служб на основе виртуальных ядер на соответствующий уровень на основе DTU? 
Да, вы можете легко перевести базу данных на любой поддерживаемый уровень производительности с помощью портала или программно, используя ARM, PowerShell, Azure CLI или T-SQL. Ознакомьтесь со статьями [Управление ресурсами отдельной базы данных в Базе данных SQL Azure](sql-database-single-database-resources.md) и [Управление несколькими базами данных SQL Azure и их масштабирование с помощью эластичных пулов](sql-database-elastic-pool.md).

## <a name="can-i-upgrade-or-downgrade-between-the-general-purpose-and-business-critical-service-tiers"></a>Могу ли я перейти с уровня "Общего назначения" на "Критически важный для бизнеса" и наоборот? 
Да, но есть некоторые ограничения. Целевой номер SKU должен соответствовать максимальному размеру базы данных или эластичного пула, настроенному для имеющегося развертывания. Если вы используете программу [Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md), номер SKU "Критически важный для бизнеса" доступен только для клиентов, у которых есть лицензии Enterprise Edition. Только клиенты, которые перешли с локального уровня на уровень "Общего назначения" с помощью программы "Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server" с лицензиями Enterprise Edition, могут перейти на уровень служб "Критически важный для бизнеса". Дополнительные сведения см. в статье [Преимущество гибридного использования Azure для Windows Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md).

Это преобразование не приводит к простою, и его можно инициировать с помощью портала, ARM, PowerShell, Azure CLI или T-SQL. Ознакомьтесь со статьями [Управление ресурсами отдельной базы данных в Базе данных SQL Azure](sql-database-single-database-resources.md) и [Управление несколькими базами данных SQL Azure и их масштабирование с помощью эластичных пулов](sql-database-elastic-pool.md).

## <a name="i-am-using-a-premium-rs-database-that-will-not-be-generally-available---can-i-upgrade-it-to-a-new-tier-and-achieve-a-similar-priceperformance-benefit"></a>Я использую базу данных "Премиум RS", которая не будет общедоступной. Могу ли я перевести ее на новый уровень и получить аналогичные преимущества по цене и производительности?
Так как модель на основе виртуальных ядер позволяет осуществлять независимый контроль над количеством подготовленных ресурсов вычислений и хранения, вы можете более эффективно управлять итоговыми затратами, благодаря чему этот уровень является оптимальным для баз данных "Премиум RS". Кроме того, программа [Преимущество гибридного использования Azure для SQL Server](../virtual-machines/windows/hybrid-use-benefit-licensing.md) обеспечивает ощутимую скидку при использовании модели на основе виртуальных ядер. 

## <a name="how-often-can-i-adjust-the-resources-per-pool"></a>Как часто можно изменять количество ресурсов для пула?
Так часто, как требуется. Дополнительные сведения см. в статье [Управление несколькими базами данных SQL Azure и их масштабирование с помощью эластичных пулов](sql-database-elastic-pool.md).

## <a name="how-long-does-it-take-to-change-the-service-tier-or-performance-level-of-a-single-database-or-move-a-database-in-and-out-of-an-elastic-pool"></a>Сколько времени необходимо для изменения уровня служб или уровня производительности отдельной базы данных или для перемещения базы данных в пул эластичных баз данных или из него?
Для изменения уровня службы базы данных и перемещения ее в пул (или из него) необходимо выполнить копирование базы данных на платформе в фоновом режиме. Смена уровня служб может занять от нескольких минут до нескольких часов в зависимости от размера баз данных. В обоих случаях при перемещении базы данных доступны и остаются в сети. Дополнительные сведения об изменении отдельных баз данных см. в разделе [Изменение уровня обслуживания и уровня производительности (ценовой категории) базы данных SQL](sql-database-service-tiers.md). 

## <a name="when-should-i-use-a-single-database-vs-elastic-databases"></a>Когда нужно использовать отдельную базу данных вместо эластичных баз данных?
Пулы эластичных баз данных предназначены для типичных [схем приложений SaaS (программное обеспечение как услуга)](sql-database-design-patterns-multi-tenancy-saas-applications.md), в которых предусмотрена одна база данных на заказчика или клиент. Приобретение отдельных баз данных и избыточное выделение ресурсов, необходимых для переменных и пиковых нагрузок для каждой базы данных, часто неэффективно с экономической точки зрения. При использовании пулов вы управляете общей производительностью пула, а масштаб базы данных увеличивается или уменьшается автоматически. Интеллектуальный модуль Azure рекомендует использовать пул для баз данных при обнаружении соответствующей схемы использования. Дополнительные сведения см. в [руководстве по эластичным пулам](sql-database-elastic-pool.md).

## <a name="how-does-the-usage-of-sql-database-using-the-dtu-based-purchasing-model-show-up-on-my-bill"></a>Как отражается в счете к оплате использование базы данных SQL в модели приобретения на основе DTU?
Счета за использование базы данных SQL выставляются на основе прогнозируемой почасовой тарификации в зависимости от [модели приобретения](sql-database-service-tiers.md). Фактическое использование вычисляется и распределяется пропорционально по часам, поэтому в счете могут отображаться части часа. Например, если база данных просуществует в течение 12 часов за месяц, то в счете будет показано использование базы данных в течение половины дня. 

## <a name="what-if-a-single-database-is-active-for-less-than-an-hour-or-uses-a-higher-service-tier-for-less-than-an-hour"></a>Что делать, если отдельная база данных активна менее часа или использует более высокий уровень службы менее часа?
Плата взимается за каждый час существования базы данных с учетом самого высокого уровня служб и уровня производительности, которые использовались в течение этого часа, даже если база данных использовалась или была активна менее часа. Например, если вы создадите отдельную базу данных и через 5 минут удалите ее, вам будет выставлен счет за 1 час использования базы данных. 

Примеры:

* Если вы создадите базу данных категории «Базовый», а затем сразу обновите ее до категории «Стандартный» S1, то плата за первый час будет взиматься по ставке «Стандартный» S1.
* Если вы начинаете обновлять базу данных категории "Базовый" до категории "Премиум" в 22:00 и обновление завершается в 01:35 следующего дня, плата взимается по ставке "Премиум" начиная с 01:00. 
* Если понижение базы данных уровня "Премиум" до уровня "Базовый" начинается в 11:00 и завершается в 14:15, то плата за базу данных будет взиматься по ставке "Премиум" до 15:00, а после этого — по ставке "Базовый".

## <a name="how-does-elastic-pool-usage-using-the-dtu-based-purchasing-model-show-up-on-my-bill"></a>Как отражается в счете к оплате использование пула эластичных баз данных в модели приобретения на основе DTU?
Тарификация за использование пула эластичных баз данных выражается в счете в эластичных DTU (eDTU) или виртуальных ядрах и объеме хранилища, увеличиваясь пошагово, как показано на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/). Плата за пул эластичных баз данных не зависит от количества баз данных. Вы платите за каждый час существования пула с максимальным количеством единиц eDTU или виртуальных ядер. Использование или активность пула менее одного часа оплачивается как один час. 

Примеры модели приобретения на основе единиц DTU:

* Если вы создадите пул эластичных баз данных уровня "Стандартный" с 200 единицами eDTU в 11:18 и добавите в него пять баз данных, то плата будет взиматься за 200 единиц eDTU почасово, начиная с 11:00 и до конца дня.
* На второй день в 05:05 база данных 1 начинает потреблять 50 единиц eDTU, и такой уровень потребления сохраняется весь день. Потребление ресурсов базами данных 2–5 колеблется от 0 до 80 единиц eDTU. В течение дня вы добавляете еще пять баз данных, которые используют изменяющееся количество единиц eDTU. Счет выставляется за полный второй день за 200 единиц eDTU. 
* На третий день в 05:00 вы добавляете еще 15 баз данных. Использование баз данных увеличивается в течение дня, и вы принимаете решение увеличить количество единиц eDTU пула с 200 до 400 в 20:05. Оплата на уровне 200 единиц eDTU действует до 20:00, а за оставшиеся 4 часа взимается плата за 400 единиц eDTU. 

## <a name="how-are-elastic-pool-billed-for-the-dtu-based-purchasing-model"></a>Как взимается плата за использование эластичных пулов в модели приобретения на основе DTU?
Счета по эластичным пулам БД выставляются в соответствии со следующими характеристиками:

* Счет по эластичному пулу выставляется после его создания, даже если в нем нет баз данных.
* Оплата за эластичный пул является почасовой. Она совпадает с частотой измерения уровней производительности отдельных баз данных.
* Если размер эластичного пула изменен, тарификация за пул согласно этому новому количеству ресурсов начисляется только после завершения операции по изменению размера. Используется та же схема, как при изменении уровня производительности отдельных баз данных.
* Цена эластичного пула основывается на количестве ресурсов в нем. Стоимость пула эластичных БД не зависит от числа эластичных баз данных в нем и их использования.

Подробнее об этом можно узнать на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/), а также в статье [Что такое уровни служб Базы данных SQL](sql-database-service-tiers.md).

## <a name="how-does-the-vcore-based-usage-show-up-in-my-bill"></a>Как отражается в счете к оплате использование уровня служб на основе виртуальных ядер? 
В модели на основе виртуальных ядер служба оплачивается по прогнозируемым почасовым тарифам с учетом уровня служб, подготовленных вычислительных ресурсов в виртуальных ядрах, подготовленного хранилища в ГБ за месяц, а также использованного объема хранилища резервных копий. Если резервная копия превышает общий размер базы данных (т. е. 100 % размера базы данных), будет взиматься дополнительная плата. В счете четко указана информация о часах использования виртуального ядра, настроенном хранилище базы данных, выполненных операциях ввода-вывода и хранилище резервных копий, поэтому вы можете легко просмотреть сведения об используемых вами ресурсах. Кроме того, включено хранилище резервных копий базы данных максимального размера. Плата за ресурсы, потребленные сверх этого размера, будет взиматься с расчетом за потребляемый ГБ в месяц.

Например: 
- Если база данных SQL используется в течение 12 часов в месяц, в счете будет указано использование виртуального ядра в течение этих часов. Если база данных SQL подготовила дополнительные 100 ГБ, счета за использование хранилища будут выставляться за ГБ в месяц пропорционально часам и количеству выполняемых операций ввода-вывода в месяц.
- Если база данных SQL будет активна менее одного часа, вам будет выставлен счет за каждый час существования базы данных по самому высокому выбранному уровню службы, подготовленному хранилищу и операциям ввода-вывода, которые использовались в течение этого часа, независимо от длительности использования или активности базы данных в течение часа.
- Если вы создадите управляемый экземпляр и удалите его через пять минут, вам будет выставлен счет за час использования базы данных.
- Если вы создадите управляемый экземпляр на уровне общего назначения с 8 виртуальными ядрами, а затем сразу же обновите его до 16 ядер, плата за первый час будет взиматься по тарифу за 16 виртуальных ядер.

> [!NOTE]
> В течение ограниченного периода времени, до 30 июня 2018 года, плата за хранение резервной копии и операции ввода-вывода взиматься не будет.

## <a name="how-does-the-use-of-active-geo-replication-in-an-elastic-pool-show-up-on-my-bill"></a>Как использование активной георепликации в эластичном пуле отражается на счете?
В отличие от отдельных баз данных, использование [активной георепликации](sql-database-geo-replication-overview.md) с эластичными базами данных не оказывает прямого влияния на выставление счетов.  Плата взимается только за ресурсы, выделенные для каждого пула (основного и вторичного).

## <a name="how-does-the-use-of-the-auditing-feature-impact-my-bill"></a>Как использование функции аудита влияет на мой счет?
Функция аудита встроена в службу базы данных SQL для всех уровней служб. Дополнительная плата за эту функцию не взимается. Однако для хранения журналов аудита эта функция использует учетную запись хранения Azure, поэтому с вас взимается плата с учетом ставок для таблиц и очередей в хранилище Azure в зависимости от размера журнала аудита.

## <a name="how-do-i-reset-the-password-for-the-server-admin"></a>Как сбросить пароль администратора сервера?
На [портале Azure](https://portal.azure.com) щелкните **Серверы SQL**, выберите в списке сервер и щелкните **Сбросить пароль**.

## <a name="how-do-i-manage-databases-and-logins"></a>Как управлять базами данных и учетными данными для входа?
См. дополнительные сведения об [управлении базами данных и учетными данными для входа](sql-database-manage-logins.md).

## <a name="how-do-i-make-sure-only-authorized-ip-addresses-are-allowed-to-access-a-server"></a>Как предоставить доступ к серверу только авторизованным IP-адресам?
См. статью [Настройка правила брандмауэра уровня сервера базы данных SQL Azure с помощью портала Azure](sql-database-configure-firewall-settings.md).

## <a name="what-is-an-expected-replication-lag-when-geo-replicating-a-database-between-two-regions-within-the-same-azure-geography"></a>Что такое ожидаемая задержка репликации при георепликации базы данных между двумя регионами в пределах одного географического региона Azure?
В настоящее время поддерживается целевая точка восстановления в 5 секунд, и задержка репликации еще меньше этого значения, так как получатель геореплицируемых данных размещается в рекомендованном сопряженном регионе Azure и имеет тот же уровень служб.

## <a name="what-is-an-expected-replication-lag-when-geo-secondary-is-created-in-the-same-region-as-the-primary-database"></a>Что такое ожидаемая задержка репликации при создании получателя геореплицируемых данных в том же регионе, что и база данных-источник?
Согласно эмпирическим данным задержки при репликации внутри регионов и между ними отличаются не слишком сильно, если используется рекомендованный парный регион Azure. 

## <a name="if-there-is-a-network-failure-between-two-regions-how-does-the-retry-logic-work-when-geo-replication-is-set-up"></a>Как работает логика повтора в случае сбоя сети между двумя регионами, если настроена георепликация?
В случае отключения сети каждые 10 секунд выполняется попытка установить подключение.

## <a name="what-can-i-do-to-guarantee-that-a-critical-change-on-the-primary-database-is-replicated"></a>Что можно сделать, чтобы обеспечить репликацию критически важных изменений в базе данных-источнике?
Получатель геореплицируемых данных — асинхронная реплика, и мы не пытаемся обеспечить ее полную синхронизацию с источником. Но мы предоставляем метод для принудительной синхронизации, чтобы обеспечить репликацию критически важных изменений (например, обновленных паролей). Принудительная синхронизация снизит производительность, так как будет блокировать вызывающий поток, пока все зафиксированные транзакции не будут реплицированы. Дополнительные сведения см. в статье [sp_wait_for_database_copy_sync (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/dn467644.aspx). 

## <a name="what-tools-are-available-to-monitor-the-replication-lag-between-the-primary-database-and-geo-secondary"></a>Какие инструменты доступны для отслеживания задержки репликации между базой данных-источником и получателем геореплицируемых данных?
Задержка репликации между базой данных-источником и получателем геореплицируемых данных в реальном времени отображается в динамическом административном представлении. Дополнительные сведения см. в статье [sys.dm_geo_replication_link_status (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/mt575504.aspx).

## <a name="to-move-a-database-to-a-different-server-in-the-same-subscription"></a>Перенос базы данных на другой сервер в пределах одной подписки
На [портале Azure](https://portal.azure.com) щелкните **Базы данных SQL**, выберите базу данных из списка и щелкните **Копировать**. Дополнительные сведения см. в статье [Копирование базы данных SQL Azure](sql-database-copy.md).

## <a name="to-move-a-database-between-subscriptions"></a>Перенос базы данных из одной подписки в другую
На [портале Azure](https://portal.azure.com)щелкните **Серверы SQL Server** и выберите из списка сервер, на котором размещена ваша база данных. Щелкните **Перенести**и выберите ресурсы, которые нужно перенести, а также подписку, в которую их нужно переместить.
