<properties 
	pageTitle="Вопросы и ответы о гибком масштабировании SQL Azure" 
	description="Часто задаваемые вопросы об эластичном масштабировании базы данных SQL Azure." 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	manager="jeffreyg" 
	authors="sidneyh" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database" 
	ms.workload="sql-database" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="04/17/2015" 
	ms.author="sidneyh"/>

# Вопросы и ответы по инструментам эластичных баз данных 

#### На каждый сегмент приходится по одному клиенту, но нет ключа сегментирования. Как заполнить ключ сегментирования для сведений схемы?
Объект сведений схемы используется только в сценариях разделения и слияния. Если приложение изначально однотенантное, инструмент разбиения и объединения для него не требуется, поэтому заполнять объект данных схемы не нужно.

#### База данных подготовлена, и уже назначен диспетчер Shard Map Manager. Как зарегистрировать эту новую базу данных как сегмент?
См. статью **[Добавление сегмента в приложения с помощью клиентской библиотеки эластичной базы данных](sql-database-elastic-scale-add-a-shard.md)**.

#### Какова стоимость инструментов эластичных баз данных
Плата за использование клиентской библиотеки эластичной базы данных не взимается. Оплачивать нужно только доступ к базам данных SQL Azure, используемым для сегментов и диспетчера сопоставления сегментов, а также для веб-ролей и рабочих ролей, подготовленных для инструмента разбиения и объединения.

#### Почему мои учетные данные не работают при добавлении сегмента с другого сервера?
Не используйте учетные данные в формате User ID=username@servername; мы советуем использовать простой формат User ID = username. Кроме того, убедитесь, что у имени пользователя username есть разрешения на доступ к сегменту.

#### Нужно ли создавать диспетчер Shard Map Manager и заполнять сегменты при каждом запуске приложений?
Нет. Диспетчер сопоставления сегментов (например, **[ShardMapManagerFactory.CreateSqlShardMapManager](http://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.sqldatabase.elasticscale.shardmanagement.shardmapmanagerfactory.createsqlshardmapmanager.aspx)**) создается только один раз. Во время запуска приложение должно вызывать диспетчер **[ShardMapManagerFactory.TryGetSqlShardMapManager()](http://msdn.microsoft.com/library/azure/microsoft.azure.sqldatabase.elasticscale.shardmanagement.shardmapmanagerfactory.trygetsqlshardmapmanager.aspx)**. На один домен приложения должен приходиться один такой вызов.

#### У меня есть вопросы об использовании инструментов эластичной базы данных. Как найти ответы? 
Задайте нам свои вопросы на [форуме, посвященном Базе данных SQL Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=ssdsgetstarted).

#### При подключении к базе данных с помощью ключа сегментирования все равно удается запрашивать данные для других ключей сегментирования в том же сегменте. Так и должно быть?
Интерфейсы API гибкого масштабирования позволяют подключаться к нужным базам данных с помощью ключа сегментирования, но не обеспечивают фильтрацию этих ключей. Добавьте предложения **WHERE** к своему запросу, чтобы ограничить масштаб до соответствующего ключа сегментирования, если потребуется.

#### Можно ли использовать разные выпуски базы данных Azure для каждого сегмента моего набора сегментов?
Да. Ваш сегмент является отдельной базой данных и поэтому один сегмент может быть выпуском Premium, тогда как другой — выпуском Standard. Кроме того, выпуск сегмента можно многократно масштабировать во время срока жизни сегмента.

#### Подготавливает (или удаляет) ли инструмент разбиения и объединения базу данных в процессе разбиения или объединения? 
Нет. Для выполнения операций **разбиения** целевая база данных должна существовать в пределах соответствующей схемы и быть зарегистрированной в диспетчере сопоставления сегментов. Для выполнения операций **объединения** необходимо удалить сегмент из диспетчера сопоставления сегментов, а затем удалить базу данных.

[AZURE.INCLUDE [elastic-scale-include](../../includes/elastic-scale-include.md)]
 

<!---HONumber=July15_HO4-->