<properties
   pageTitle="Финализация восстановленной Базы данных SQL Azure"
   description="Восстановление на момент времени, база данных SQL Microsoft Azure, восстановление базы данных, восстановление базы данных, портал управления Azure, портал Azure"
   services="sql-database"
   documentationCenter=""
   authors="elfisher"
   manager="jeffreyg"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="storage-backup-recovery"
   ms.date="07/30/2015"
   ms.author="elfish"/>

# Финализация восстановленной Базы данных SQL Azure

## Обзор

В этой статье представлен контрольный список задач, которые необходимо выполнить перед добавлением только что восстановленной базы данных SQL Azure обратно в рабочую среду. Этот контрольный список применяется к базам данных, восстановленным после отработки отказа георепликации, удаленным базам данных, восстановленным базам данных на момент времени, а также к географически восстановленным базам данных.

## Обновление строк подключения

Убедитесь, что строки подключения вашего приложения указывают на только что восстановленную базу данных. При возникновении любой из следующих ситуаций обновите строки подключения:

  + имя восстановленной базы данных отличается от имени базы данных-источника;
  + восстановленная база данных находится на сервере, отличном от исходного сервера.

Дополнительные сведения об изменении строк подключения соединения см. в статьях [Рекомендации по подключению к Базе данных SQL Azure программными средствами](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee336282.aspx) и [Подключение к Базе данных SQL: основные рекомендации](sql-database-connect-central-recommendations.md).
 
## Изменение правил брандмауэра
Проверьте правила брандмауэра на уровне сервера и на уровне базы данных и убедитесь в том, что в них разрешены подключения от клиентских компьютеров или Azure к серверу и только что восстановленной базе данных. Дополнительные сведения см. в статьях [Брандмауэр Базы данных SQL Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee621782.aspx) и [Инструкции: настройка параметров брандмауэра Базы данных SQL Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj553530.aspx).

## Проверка имен для входа на сервер и пользователей базы данных

Проверьте существование всех имен для входа, используемых вашим приложением, на сервере, на котором находится восстановленная база данных. Повторно создайте отсутствующие имена для входа и предоставьте им соответствующие разрешения на работу с восстановленной базой данных. Дополнительные сведения см. в статье [Управление базами данных, именами для входа и пользователями в Базе данных SQL Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/ee336235.aspx).

Проверьте, связан ли каждый пользователей базы данных в восстановленной базе данных с именем для входа на сервер. Используйте инструкцию ALTER USER для сопоставления пользователя с именем для входа на сервер. Дополнительные сведения см. в статье [ALTER USER](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=397486).


## Настройка оповещений телеметрии

Проверьте сопоставление параметров существующих правил генерации оповещений с восстановленной базой данных. При возникновении любой из следующих ситуаций обновите параметры:

  + имя восстановленной базы данных отличается от имени базы данных-источника;
  + восстановленная база данных находится на сервере, отличном от исходного сервера.

Дополнительные сведения о правилах генерации оповещений базы данных см. в статье [Инструкции: получение уведомлений об оповещениях и управление правилами генерации оповещений в Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn306638.aspx).


## Включение аудита

Если для доступа к базе данных требуется аудит, то после восстановления базы данных необходимо включить аудит. Индикатором того, что необходим аудит, служит использование в клиентских приложениях строк безопасного подключения вида *. database.secure.windows.net. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с аудитом базы данных SQL](sql-database-auditing-get-started.md).
 

<!---HONumber=Oct15_HO3-->