---
title: Специальные исследования реализаций базы данных SQL, выполненных клиентами | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с дополнительными техническими сведениями о реализациях базы данных SQL Azure для решения задач различных клиентов.
services: sql-database
author: CarlRabeler
manager: craigg
ms.service: sql-database
ms.custom: reference
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/01/2018
ms.author: carlrab
ms.openlocfilehash: 508bbad6756f2fd729a01c0b6bac69f0c355c9d5
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34646302"
---
# <a name="azure-sql-database-customer-implementation-technical-studies"></a>Специальные исследования реализаций базы данных SQL, выполненных клиентами

- [Daxko](sql-database-implementation-daxko.md). Перед Daxko/CSI Software стояла непростая задача: клиентская база их спортивно-развлекательных центров росла очень быстро благодаря успешному внедрению корпоративного программного решения, но возможности ИТ-инфраструктуры отставали от растущих потребностей, что стало настоящим испытанием для персонала в отделе ИТ компании. Компания все сильнее ощущала нехватку ресурсов из-за увеличивающегося объема операций, особенно по управлению растущими базами данных. Более того, нарастающее число операций отбирало ресурсы разработки, так как возникали новые потребности, такие как внедрение функций мобильности для программного обеспечения компании.

- [GEP](sql-database-implementation-gep.md). GEP предоставляет программное обеспечение и службы, позволяющие лидерам закупок по всему миру максимально влиять на операции, стратегии и финансовые показатели своей деятельности. Помимо консультирования и управляемых служб, компания предлагает SMART by GEP® — комплексную облачную программную платформу для управления закупаемой продукцией. Однако в результате поддержки таких решений, как SMART by GEP, посредством собственных локальных центров обработки данных компания GEP столкнулась с ограничениями. Требуемые инвестиции были огромными, а законодательные требования в других странах дополнительно увеличили бы их. Перейдя в облако, GEP освободила ресурсы ИТ, что позволило меньше беспокоиться об операциях ИТ и уделять больше внимания поиску новых источников прибыли для своих клиентов по всему миру.

- [SnelStart](sql-database-implementation-snelstart.md). Компания SnelStart из Нидерландов — создатель популярного ПО для управления финансами и предприятием для малого и среднего бизнеса. Ее 55 000 клиентов обслуживаются персоналом из 110 сотрудников, включая 35 ИТ-специалистов. Перейдя с классического ПО на программное обеспечение как услугу (SaaS) на платформе Azure, SnelStart максимально эффективно использовала встроенные службы, автоматизировав управление с помощью привычной среды на языке C#. При этом удалось оптимизировать производительность и масштабируемость, избегая выделения чрезмерных или недостаточных ресурсов для организаций благодаря использованию пулов эластичных баз данных. Использование Azure позволяет SnelStart плавно перемещать клиентов между локальными и облачными ресурсами.

- [Umbraco](sql-database-implementation-umbraco.md). Чтобы упростить развертывание клиентов, компания Umbraco добавила решение Umbraco как услуга (UaaS). Это предложение SaaS (ПО как услуга), которое устраняет необходимость в локальных развертываниях, обеспечивает встроенные функции масштабирования и устраняет лишние операции управления, что позволяет разработчикам сосредоточиться на инновациях в сфере продуктов, а не управлении решениями. Umbraco может предоставить все эти преимущества на основе гибкой модели PaaS (платформа как услуга), предлагаемой Microsoft Azure.

- [Quorum.](https://customers.microsoft.com/story/quorum-doubles-key-databases-workload-while-lowering-dtu-with-sql-database) Quorum удваивает ключевую рабочую нагрузку на базу данных при одновременном сокращении DTU на 70 % благодаря использованию базы данных SQL.

- [Quest.](https://customers.microsoft.com/story/quest) Quest предлагает свою службу Spotlight on SQL Server Enterprise, чтобы предоставить специалистам по работе с базами данных лучшие инструменты, доступные для защиты и перемещения данных, а также для отслеживания операций базы данных. При использовании Spotlight со службой Microsoft Azure и базой данных SQL Azure администраторы базы данных SQL Server могут отслеживать, определять и диагностировать проблемы с производительностью в SQL Server, а также предоставлять способы их решения, независимо от того, где они находятся: на работе или дома.

- [Microsoft Dynamics.](https://customers.microsoft.com/story/dynamics365operationsproductteam) Этот краткий пример включает рекомендации и уроки по миграции в базу данных SQL Azure, полученные от команды разработчиков Dynamics 365 for Operations. Миграция выполняется для предоставления пользователям полностью управляемого программного обеспечения как услуги (SaaS). Используя базу данных SQL Azure, команда разработчиков Dynamics 365 for Operations смогла управлять службой со значительно меньшим количеством персонала, а также легко выполнять масштабирование с готовыми функциями управления, такими как автоматическое резервное копирование базы данных, хранение резервных копий и функции высокой доступности и аварийного восстановления. При этом есть возможность подготавливать базы данных с простой автоматизированной передачей базы данных SQL Azure, которая является превосходной платформой для настраиваемых крупномасштабных служб.

- [Microsoft OneDrive и SharePoint Online](https://customers.microsoft.com/story/microsoft-azure-sql-database-dicrete-manufacturing-united-states). В этом кратком примере демонстрируется перемещение Microsoft OneDrive и SharePoint Online в базу данных SQL Azure. Также объясняется, как это перемещение обеспечивает управление практически неограниченной эластичностью, а также значительно снижает операционные издержки и затраты на инфраструктуру.
