<properties
	pageTitle="Устранение неполадок резервного копирования и восстановления в базе данных SQL Azure"
	description="Узнайте, как восстановить облачную базу данных после ошибок и сбоев, используя реплики и резервные копии в базе данных SQL Azure."
	services="sql-database"
	documentationCenter=""
	authors="dalechen"
	manager="felixwu"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="06/02/2016"
	ms.author="daleche"/>

# Восстановление базы данных на более ранний момент времени, восстановление удаленной базы данных или восстановление после сбоя центра обработки данных

База данных SQL сохраняет реплики вашей базы данных, позволяя восстанавливать ее после сбоев и ошибок пользователей. Доступные параметры зависят от уровня службы базы данных и выбранных вами параметров. Дополнительные сведения и рекомендации по проектированию см. в статье [Общие сведения о непрерывности бизнес-процессов](sql-database-business-continuity.md).

## Восстановление базы данных на более ранний момент времени
1.	На [портале Azure](https://azure.microsoft.com/) щелкните **Базы данных SQL**.
2.	Выберите свою базу данных из списка и нажмите кнопку **Восстановить**.
3.	Введите новое имя для базы данных, выберите дату и время восстановления и нажмите кнопку **Создать**.
4.	Внесите изменения, необходимые для ссылки на новую базу данных. Ознакомьтесь с [восстановлением базы данных на определенный момент времени](sql-database-recovery-using-backups.md#point-in-time-restore).

## Восстановление случайно удаленной базы данных
1.	На [портале Azure](https://azure.microsoft.com/) щелкните **Серверы SQL**.
2.	Выберите в списке сервер, на котором размещается база данных.
3.	Прокрутите вниз колонку "Сервер" и выберите **Удаленные базы данных**.
4.	Выберите базу данных для восстановления и нажмите кнопку **Создать**.
5.	Внесите изменения, необходимые для ссылки на новую базу данных. Ознакомьтесь с разделом [Восстановление удаленной базы данных](sql-database-recovery-using-backups.md#deleted-database-restore).

## Восстановление после сбоя регионального центра обработки данных
При настройке вторичных баз данных с георепликацией их можно использовать для восстановления баз данных уровня Standard и Premium. Это уменьшает вероятность потери данных при восстановлении базы данных. Дополнительные сведения см. в разделе [Восстановление базы данных Azure SQL с помощью создаваемых автоматически резервных копий](sql-database-disaster-recovery.md).

Кроме того, Azure создает резервные копии каждой базы данных, размещенной в другом регионе (геоизбыточные резервные копии). Их можно использовать для создания новой базы данных (этот процесс называется геовосстановлением), однако если данный метод используется отдельно, возможна потеря данных.

**Восстановление базы данных с помощью функции геовосстановления**

- На [портале Azure](https://azure.microsoft.com/) последовательно щелкните пункты **Создать**, **Данные и хранилище** и **База данных SQL**, а затем выберите в качестве источника базы данных **резервную копию**. Дополнительные сведения см. в разделе [Восстановление базы данных SQL Azure после сбоя](sql-database-disaster-recovery.md).

<!---HONumber=AcomDC_0727_2016-->