---
title: Настройка параметров безопасности для службы разбиения и объединения | Документация Майкрософт
description: Настройка сертификатов x409 для шифрования с помощью службы разделения или слияния для гибкого масштабирования.
metakeywords: Elastic Database certificates security
services: sql-database
manager: craigg
author: stevestein
ms.service: sql-database
ms.custom: scale out apps
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/01/2018
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: bb2090aba61f32e79fe3a9fd950e6e3688193d7d
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34647091"
---
# <a name="split-merge-security-configuration"></a>Настройка параметров безопасности для службы разделения и объединения
Для использования службы разделения и объединения необходимо правильно настроить параметры безопасности. Эта служба является частью компонента эластичного масштабирования базы данных Microsoft Azure SQL. Дополнительные сведения см. в [руководстве по эластичному масштабированию службы разбиения и объединения](sql-database-elastic-scale-configure-deploy-split-and-merge.md).

## <a name="configuring-certificates"></a>Настройка сертификатов
Сертификаты настраиваются двумя способами. 

1. [Настройка SSL-сертификата](#to-configure-the-ssl-certificate)
2. [Настройка сертификатов клиентов](#to-configure-client-certificates) 

## <a name="to-obtain-certificates"></a>Получение сертификатов
Сертификаты можно получать от общих центров сертификации (ЦС) или в [службе сертификации Windows](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa376539.aspx). Это наиболее предпочтительные способы получения сертификатов.

Если эти варианты недоступны, можно создавать **самозаверяющие сертификаты**.

## <a name="tools-to-generate-certificates"></a>Инструменты для создания сертификатов
* [makecert.exe](http://msdn.microsoft.com/library/bfsktky3.aspx)
* [pvk2pfx.exe](http://msdn.microsoft.com/library/windows/hardware/ff550672.aspx)

### <a name="to-run-the-tools"></a>Запуск инструментов
* Сведения о запуске инструментов из командной строки разработчика для Visual Studio см. в статье [Командная строка разработчика для Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/ms229859.aspx). 
  
    Если ПО установлено, перейдите к:
  
        %ProgramFiles(x86)%\Windows Kits\x.y\bin\x86 
* Пакет WDK можно загрузить в разделе [Windows 8.1: загрузка пакетов и средств](http://msdn.microsoft.com/windows/hardware/gg454513#drivers)

## <a name="to-configure-the-ssl-certificate"></a>Настройка SSL-сертификата
SSL-сертификат требуется для шифрования при обмене данными и для проверки подлинности сервера. Выберите наиболее подходящий из этих трех сценариев и выполните все шаги.

### <a name="create-a-new-self-signed-certificate"></a>Создание самозаверяющего сертификата
1. [Создание самозаверяющего сертификата](#create-a-self-signed-certificate)
2. [Создание PFX-файла для самозаверяющего SSL-сертификата](#create-pfx-file-for-self-signed-ssl-certificate)
3. [Передача SSL-сертификата в облачную службу](#upload-ssl-certificate-to-cloud-service)
4. [Обновление SSL-сертификата в файле конфигурации службы](#update-ssl-certificate-in-service-configuration-file)
5. [Импорт центра сертификации SSL](#import-ssl-certification-authority)

### <a name="to-use-an-existing-certificate-from-the-certificate-store"></a>Использование существующего сертификата из хранилища сертификатов
1. [Экспорт SSL-сертификата из хранилища сертификатов](#export-ssl-certificate-from-certificate-store)
2. [Передача SSL-сертификата в облачную службу](#upload-ssl-certificate-to-cloud-service)
3. [Обновление SSL-сертификата в файле конфигурации службы](#update-ssl-certificate-in-service-configuration-file)

### <a name="to-use-an-existing-certificate-in-a-pfx-file"></a>Использование существующего сертификата в PFX-файле
1. [Передача SSL-сертификата в облачную службу](#upload-ssl-certificate-to-cloud-service)
2. [Обновление SSL-сертификата в файле конфигурации службы](#update-ssl-certificate-in-service-configuration-file)

## <a name="to-configure-client-certificates"></a>Настройка сертификатов клиентов
Для проверки подлинности запросов к службе требуются сертификаты клиентов. Выберите наиболее подходящий из этих трех сценариев и выполните все шаги.

### <a name="turn-off-client-certificates"></a>Отключение сертификатов клиента
1. [Отключение аутентификации на основе сертификата клиента](#turn-off-client-certificate-based-authentication)

### <a name="issue-new-self-signed-client-certificates"></a>Выдача новых самозаверяющих сертификатов клиента
1. [Создание центра самозаверяющей сертификации](#create-a-self-signed-certification-authority)
2. [Передача сертификата ЦС в облачную службу](#upload-ca-certificate-to-cloud-service)
3. [Обновление сертификата ЦС в файле конфигурации службы](#update-ca-certificate-in-service-configuration-file)
4. [Выдача сертификатов клиентов](#issue-client-certificates)
5. [Создание PFX-файлов для сертификатов клиента](#create-pfx-files-for-client-certificates)
6. [Импорт сертификата клиента](#Import-Client-Certificate)
7. [Копирование отпечатков сертификатов клиента](#copy-client-certificate-thumbprints)
8. [Настройка разрешенных клиентов в файле конфигурации службы](#configure-allowed-clients-in-the-service-configuration-file)

### <a name="use-existing-client-certificates"></a>Использование существующих сертификатов клиентов
1. [Find CA Public Key](#find-ca-public-key)
2. [Передача сертификата ЦС в облачную службу](#Upload-CA-certificate-to-cloud-service)
3. [Обновление сертификата ЦС в файле конфигурации службы](#Update-CA-Certificate-in-Service-Configuration-File)
4. [Копирование отпечатков сертификатов клиента](#Copy-Client-Certificate-Thumbprints)
5. [Настройка разрешенных клиентов в файле конфигурации службы](#configure-allowed-clients-in-the-service-configuration-file)
6. [Настройка проверки отзыва сертификата клиента](#Configure-Client-Certificate-Revocation-Check)

## <a name="allowed-ip-addresses"></a>Разрешенные IP-адреса
Доступ к конечным точкам службы может быть ограничен для определенных диапазонов IP-адресов.

## <a name="to-configure-encryption-for-the-store"></a>Настройка шифрования для хранилища
Сертификат необходим для шифрования учетных данных, которые хранятся в хранилище метаданных. Выберите наиболее подходящий из этих трех сценариев и выполните все шаги.

### <a name="use-a-new-self-signed-certificate"></a>Использование нового самозаверяющего сертификата
1. [Создание самозаверяющего сертификата](#create-a-self-signed-certificate)
2. [Создание PFX-файла для самозаверяющего сертификата шифрования](#create-pfx-file-for-self-signed-ssl-certificate)
3. [Передача сертификата шифрования в облачную службу](#upload-encryption-certificate-to-cloud-service)
4. [Обновление сертификата шифрования в файле конфигурации службы](#update-encryption-certificate-in-service-configuration-file)

### <a name="use-an-existing-certificate-from-the-certificate-store"></a>Использование существующего сертификата из хранилища сертификатов
1. [Экспорт сертификата шифрования из хранилища сертификатов](#export-encryption-certificate-from-certificate-store)
2. [Передача сертификата шифрования в облачную службу](#upload-encryption-certificate-to-cloud-service)
3. [Обновление сертификата шифрования в файле конфигурации службы](#update-encryption-certificate-in-service-configuration-file)

### <a name="use-an-existing-certificate-in-a-pfx-file"></a>Использование существующего сертификата в PFX-файле
1. [Передача сертификата шифрования в облачную службу](#upload-encryption-certificate-to-cloud-service)
2. [Обновление сертификата шифрования в файле конфигурации службы](#update-encryption-certificate-in-service-configuration-file)

## <a name="the-default-configuration"></a>Конфигурация по умолчанию
В конфигурации по умолчанию запрещен любой доступ к конечной точке HTTP. Это рекомендуемый параметр, так как запросы к этим конечным точкам могут содержать конфиденциальную информацию, например учетные данные базы данных.
В конфигурации по умолчанию разрешен доступ к конечной точке HTTPS. Этот параметр в дальнейшем может быть ограничен.

### <a name="changing-the-configuration"></a>Изменение конфигурации
Применяемые группы правил контроля доступа и конечная точка настраиваются в разделе **<EndpointAcls>** **файла конфигурации службы**.

    <EndpointAcls>
      <EndpointAcl role="SplitMergeWeb" endPoint="HttpIn" accessControl="DenyAll" />
      <EndpointAcl role="SplitMergeWeb" endPoint="HttpsIn" accessControl="AllowAll" />
    </EndpointAcls>

Правила в группе управления доступом настраиваются в разделе <AccessControl name=""> файла конфигурации службы. 

Описание формата содержится в документации по спискам управления сетевым доступом.
Например, правила, позволяющие разрешить получение доступа к конечной точке HTTPS только IP-адресам в диапазоне от 100.100.0.0 до 100.100.255.255, будут выглядеть следующим образом:

    <AccessControl name="Retricted">
      <Rule action="permit" description="Some" order="1" remoteSubnet="100.100.0.0/16"/>
      <Rule action="deny" description="None" order="2" remoteSubnet="0.0.0.0/0" />
    </AccessControl>
    <EndpointAcls>
    <EndpointAcl role="SplitMergeWeb" endPoint="HttpsIn" accessControl="Restricted" />

## <a name="denial-of-service-prevention"></a>Предотвращение отказа в обслуживании
Существует два различных механизма, поддерживаемых для выявления и предотвращения атак в виде отказа в обслуживании.

* Ограничение количества одновременных запросов на удаленный узел (по умолчанию отключено)
* Ограничение частоты доступа в расчете на удаленный узел (включено по умолчанию)

Они основаны на функциях, более подробно документированных в Dynamic IP Security в IIS. При изменении этой конфигурации имейте в виду следующие факторы.

* Поведение прокси-серверов и устройств преобразования сетевых адресов в отношении информации удаленного хоста (узла)
* Учитывается каждый запрос к любому ресурсу в веб-роли (например, загрузки скриптов, изображений и т. д.)

## <a name="restricting-number-of-concurrent-accesses"></a>Ограничение числа одновременных обращений
Ниже перечислены параметры, с помощью которых настраивается их действие.

    <Setting name="DynamicIpRestrictionDenyByConcurrentRequests" value="false" />
    <Setting name="DynamicIpRestrictionMaxConcurrentRequests" value="20" />

Измените значение DynamicIpRestrictionDenyByConcurrentRequests на true, чтобы включить эту защиту.

## <a name="restricting-rate-of-access"></a>Ограничение частоты доступа
Ниже перечислены параметры, с помощью которых настраивается их действие.

    <Setting name="DynamicIpRestrictionDenyByRequestRate" value="true" />
    <Setting name="DynamicIpRestrictionMaxRequests" value="100" />
    <Setting name="DynamicIpRestrictionRequestIntervalInMilliseconds" value="2000" />

## <a name="configuring-the-response-to-a-denied-request"></a>Настройка ответа на отклоненный запрос
Следующий параметр позволяет настроить ответ на отклоненный запрос.

    <Setting name="DynamicIpRestrictionDenyAction" value="AbortRequest" />
По вопросу иных поддерживаемых значений обратитесь к документации по динамической IP-безопасности в IIS.

## <a name="operations-for-configuring-service-certificates"></a>Операции настройки службы сертификатов
Этот раздел предназначен только для справки. Выполните этапы настройки, описанные в:

* Настройка SSL-сертификата
* Настройка сертификатов клиентов

## <a name="create-a-self-signed-certificate"></a>Создание самозаверяющего сертификата
Выполните:

    makecert ^
      -n "CN=myservice.cloudapp.net" ^
      -e MM/DD/YYYY ^
      -r -cy end -sky exchange -eku "1.3.6.1.5.5.7.3.1" ^
      -a sha1 -len 2048 ^
      -sv MySSL.pvk MySSL.cer

Чтобы настроить:

* -n с URL-адресом службы. Поддерживаются подстановочные знаки ("CN=*.cloudapp.net") и альтернативные имена ("CN=myservice1.cloudapp.net, CN=myservice2.cloudapp.net").
* -e со сроком действия сертификата Создайте надежный пароль и укажите его при появлении запроса.

## <a name="create-pfx-file-for-self-signed-ssl-certificate"></a>Создание PFX-файла для самозаверяющего SSL-сертификата
Выполните:

        pvk2pfx -pvk MySSL.pvk -spc MySSL.cer

Введите пароль, а затем экспортируйте сертификат с этими параметрами.

* Да, экспортировать закрытый ключ
* Экспортировать все расширенные свойства.

## <a name="export-ssl-certificate-from-certificate-store"></a>Экспорт SSL-сертификата из хранилища сертификатов
* Поиск сертификата
* Выберите «Действия > Все задачи > Экспортировать…»
* Экспортируйте сертификат в PFX-файл со следующими параметрами.
  * Да, экспортировать закрытый ключ
  * По возможности включите все сертификаты в путь сертификации *Экспортировать все расширенные свойства.

## <a name="upload-ssl-certificate-to-cloud-service"></a>Передача SSL-сертификата в облачную службу
Отправьте сертификат с существующим или созданным .PFX-файлом с помощью пары ключей SSL.

* Введите пароль, защищающий данные закрытого ключа

## <a name="update-ssl-certificate-in-service-configuration-file"></a>Обновление SSL-сертификата в файле конфигурации службы
Обновите значения отпечатка следующего параметра в файле конфигурации службы значением отпечатка сертификата, отправленного в облачную службу.

    <Certificate name="SSL" thumbprint="" thumbprintAlgorithm="sha1" />

## <a name="import-ssl-certification-authority"></a>Импорт центра сертификации SSL
Выполните эти шаги на всех учетных записях или компьютерах, которые будут взаимодействовать со службой.

* Дважды нажмите файл .CER в проводнике Windows
* В диалоговом окне сертификата нажмите «Установить сертификат...»
* Импортируйте сертификат в хранилище доверенных корневых центров сертификации

## <a name="turn-off-client-certificate-based-authentication"></a>Отключение аутентификации на основе сертификата клиента
Проверка подлинности клиента поддерживается только на основе сертификата, и ее отключение откроет общий доступ к конечным точкам службы, если только не используются другие механизмы (например, виртуальная сеть Microsoft Azure).

Присвойте этим параметрам значение false в файле конфигурации службы, если нужно отключить эту функцию.

    <Setting name="SetupWebAppForClientCertificates" value="false" />
    <Setting name="SetupWebserverForClientCertificates" value="false" />

Затем скопируйте тот же отпечаток, что и SSL-сертификат, в параметр сертификата ЦС.

    <Certificate name="CA" thumbprint="" thumbprintAlgorithm="sha1" />

## <a name="create-a-self-signed-certification-authority"></a>Создание центра самозаверяющей сертификации
Выполните следующие шаги для создания самозаверяющего сертификата, выступающего в качестве центра сертификации.

    makecert ^
    -n "CN=MyCA" ^
    -e MM/DD/YYYY ^
     -r -cy authority -h 1 ^
     -a sha1 -len 2048 ^
      -sr localmachine -ss my ^
      MyCA.cer

Как настроить

* -e с датой окончания срока действия сертификации

## <a name="find-ca-public-key"></a>Поиск открытого ключа ЦС
Все сертификаты клиента должны быть выданы центром сертификации, уполномоченным данной службой. Найдите открытый ключ в том центре сертификации, который выдал сертификаты клиента, использование которых предусмотрено для проверки подлинности, чтобы передать его в облачную службу.

Если файл с открытым ключом недоступен, экспортируйте его из хранилища сертификатов:

* Поиск сертификата
  * Поиск сертификата клиента, выданного этим же центром сертификации
* Дважды щелкните сертификат.
* Перейдите на вкладку "Путь сертификации" в диалоговом окне "Сертификат".
* Дважды щелкните запись центра сертификации в пути.
* Запишите свойства сертификата.
* Закройте диалоговое окно **Сертификат** .
* Поиск сертификата
  * Найдите центр сертификации, записанный ранее.
* Выберите «Действия > Все задачи > Экспортировать…»
* Экспортируйте сертификат в .CER с этими параметрами:
  * **Нет, не экспортировать закрытый ключ**
  * По возможности включить все сертификаты в путь сертификации.
  * Экспортировать все расширенные свойства.

## <a name="upload-ca-certificate-to-cloud-service"></a>Передача сертификата ЦС в облачную службу
Передайте сертификат с существующим или созданным файлом .CER при помощи открытого ключа центра сертификации.

## <a name="update-ca-certificate-in-service-configuration-file"></a>Обновление сертификата ЦС в файле конфигурации службы
Обновите значения отпечатка следующего параметра в файле конфигурации службы значением отпечатка сертификата, отправленного в облачную службу.

    <Certificate name="CA" thumbprint="" thumbprintAlgorithm="sha1" />

Обновите значение следующего параметра значением того же отпечатка.

    <Setting name="AdditionalTrustedRootCertificationAuthorities" value="" />

## <a name="issue-client-certificates"></a>Выдача сертификатов клиентов
Каждое лицо, получившее разрешение на доступ к службе, должно иметь сертификат клиента, выданный для исключительного использования данным лицом. При этом такому лицу требуется выбрать надежный пароль для защиты своего закрытого ключа. 

На том же компьютере, где был создан и хранился самозаверяющий сертификат ЦС, необходимо выполнить следующие шаги.

    makecert ^
      -n "CN=My ID" ^
      -e MM/DD/YYYY ^
      -cy end -sky exchange -eku "1.3.6.1.5.5.7.3.2" ^
      -a sha1 -len 2048 ^
      -in "MyCA" -ir localmachine -is my ^
      -sv MyID.pvk MyID.cer

Настройка.

* -n с идентификатором клиента, который будет проходить проверку подлинности с этим сертификатом
* -e с датой окончания срока действия сертификата
* MyID.pvk и MyID.cer с уникальными именами файлов для этого сертификата клиента

Эта команда запросит создать пароль и однократно его использовать. Используйте надежный пароль.

## <a name="create-pfx-files-for-client-certificates"></a>Создание PFX-файлов для сертификатов клиента
Для каждого созданного сертификата клиента выполните следующее.

    pvk2pfx -pvk MyID.pvk -spc MyID.cer

Настройка.

    MyID.pvk and MyID.cer with the filename for the client certificate

Введите пароль, а затем экспортируйте сертификат с этими параметрами.

* Да, экспортировать закрытый ключ
* Экспортировать все расширенные свойства.
* Лицо, которому выдается данный сертификат, должно выбрать пароль экспорта

## <a name="import-client-certificate"></a>Импорт сертификата клиента
Каждое лицо, которому был выдан сертификат клиента, должно импортировать пару ключей в те компьютеры, которые данное лицо будет использовать для взаимодействия со службой:

* Дважды щелкните .PFX-файл в проводнике Windows
* Импортируйте сертификат в личное хранилище по крайней мере с этим параметром:
  * Включить все расширенные свойства проверки

## <a name="copy-client-certificate-thumbprints"></a>Копирование отпечатков сертификатов клиента
Каждое лицо, которому был выдан сертификат клиента, должно выполнить следующие шаги для получения отпечатка своего сертификата, который будет добавлен в файл конфигурации службы:

* Запустите certmgr.exe
* Выберите вкладку Личные
* Дважды щелкните сертификат клиента, который будет использоваться для проверки подлинности
* В открывшемся диалоговом окне сертификата перейдите на вкладку "Подробности"
* Убедитесь, что в разделе "Показать" выбран вариант "Все"
* Выберите в списке поле с именем "Отпечаток"
* Скопируйте значение отпечатка. ** Удалите неотображаемые знаки Юникода перед первой цифрой. ** Удалите все пробелы.

## <a name="configure-allowed-clients-in-the-service-configuration-file"></a>Настройка разрешенных клиентов в файле конфигурации службы
Обновите значение следующего параметра в файле конфигурации службы списком отпечатков сертификатов клиента, разделенных запятыми, которым разрешен доступ к службе.

    <Setting name="AllowedClientCertificateThumbprints" value="" />

## <a name="configure-client-certificate-revocation-check"></a>Настройка проверки отзыва сертификата клиента
При значении по умолчанию проверка статуса отзыва сертификата клиента в центре сертификации не выполняется. Чтобы включить проверку при ее поддержке центром сертификации, выдавшим сертификат клиента, измените следующий параметр одним из значений, определенных в перечислении X509RevocationMode:

    <Setting name="ClientCertificateRevocationCheck" value="NoCheck" />

## <a name="create-pfx-file-for-self-signed-encryption-certificates"></a>Создание PFX-файла для самозаверяющих сертификатов шифрования
Для сертификата шифрования выполните следующую команду:

    pvk2pfx -pvk MyID.pvk -spc MyID.cer

Настройка.

    MyID.pvk and MyID.cer with the filename for the encryption certificate

Введите пароль, а затем экспортируйте сертификат с этими параметрами.

* Да, экспортировать закрытый ключ
* Экспортировать все расширенные свойства.
* При отправке сертификата в облачную службу потребуется пароль.

## <a name="export-encryption-certificate-from-certificate-store"></a>Экспорт сертификата шифрования из хранилища сертификатов
* Поиск сертификата
* Выберите «Действия > Все задачи > Экспортировать…»
* Экспортируйте сертификат в PFX-файл со следующими параметрами. 
  * Да, экспортировать закрытый ключ
  * Включить, по возможности, все сертификаты в путь сертификации 
* Экспортировать все расширенные свойства.

## <a name="upload-encryption-certificate-to-cloud-service"></a>Передача сертификата шифрования в облачную службу
Отправьте сертификат с существующим или созданным .PFX-файлом с помощью пары ключей SSL.

* Введите пароль, защищающий данные закрытого ключа

## <a name="update-encryption-certificate-in-service-configuration-file"></a>Обновление сертификата шифрования в файле конфигурации службы
Замените значения отпечатка следующих параметров в файле конфигурации службы значением отпечатка сертификата, отправленного в облачную службу.

    <Certificate name="DataEncryptionPrimary" thumbprint="" thumbprintAlgorithm="sha1" />

## <a name="common-certificate-operations"></a>Стандартные операции сертификата
* Настройка SSL-сертификата
* Настройка сертификатов клиентов

## <a name="find-certificate"></a>Поиск сертификата
Выполните следующие действия.

1. Запустите mmc.exe.
2. Файл -> Добавить/удалить оснастку...
3. Выберите **Сертификаты**.
4. Щелкните **Добавить**.
5. Выберите расположение хранилища сертификатов.
6. Нажмите кнопку **Готово**
7. Последовательно выберите **ОК**.
8. Разверните узел **Сертификаты**.
9. Разверните хранилище сертификатов.
10. Разверните дочерний узел сертификата.
11. Выберите сертификат из списка.

## <a name="export-certificate"></a>Экспорт сертификата
В **мастере экспорта сертификатов**:

1. Нажмите кнопку **Далее**.
2. Выберите **Да**, а затем — **Export the private key** (Экспортировать закрытый ключ).
3. Нажмите кнопку **Далее**.
4. Выберите нужный формат выходного файла.
5. Проверьте необходимые параметры.
6. Проверьте **Пароль**.
7. Введите надежный пароль и подтвердите его.
8. Нажмите кнопку **Далее**.
9. Введите или выберите имя файла, в котором будет храниться сертификат (используйте расширение .PFX).
10. Щелкните **Далее**.
11. Нажмите кнопку **Готово**
12. Последовательно выберите **ОК**.

## <a name="import-certificate"></a>Импорт сертификата
В мастере импорта сертификатов:

1. Выберите расположение хранилища.
   
   * Выберите **Текущий пользователь** , если доступ к службе будет только у тех процессов, которые запущены под учетной записью текущего пользователя.
   * Выберите **Локальный компьютер** , если доступ к службе будет и у других процессов на этом компьютере.
2. Нажмите кнопку **Далее**.
3. При импорте из файла подтвердите путь к файлу.
4. При импорте .PFX-файла:
   1. Введите пароль, защищающий закрытый ключ
   2. Выберите параметры импорта
5. Выберите "Разместить" сертификаты в следующее хранилище.
6. Щелкните **Обзор**.
7. Выберите нужное хранилище.
8. Нажмите кнопку **Готово**
   
   * Если хранилище доверенного корневого центра сертификации выбрано, щелкните **Да**.
9. Нажмите кнопку **ОК** во всех диалоговых окнах.

## <a name="upload-certificate"></a>Передача сертификата
На [портале Azure](https://portal.azure.com/):

1. Выберите **Облачные службы**.
2. Выберите облачную службу.
3. Щелкните **Сертификаты**в верхнем меню.
4. На нижней панели щелкните **Передать**.
5. Выберите файл сертификата.
6. Если это PFX-файл, введите пароль для закрытого ключа.
7. После завершения скопируйте отпечаток сертификата из новой записи в списке.

## <a name="other-security-considerations"></a>Прочие вопросы по безопасности
Описанные в этом документе параметры SSL выполняют шифрование обмена данными между службой и ее клиентами при использовании в конечной точке HTTPS. Это важно, поскольку учетные данные для доступа к базе данных и другие конфиденциальные сведения передаются по каналу связи. Обратите внимание, что служба сохраняет внутренний статус, включая учетные данные, в своих внутренних таблицах базы данных SQL Microsoft Azure, предоставленной вам для хранения метаданных при получении подписки на Microsoft Azure. База данных была определена как часть следующего параметра в вашем файле конфигурации службы (файл .CSCFG): 

    <Setting name="ElasticScaleMetadata" value="Server=…" />

Учетные данные, хранящиеся в этой базе данных, будут зашифрованы. Однако рекомендуется убедиться что веб-роли и рабочие роли развертываний службы актуальны и защищены, так как имеют доступ к базе данных метаданных и сертификату, используемому для шифрования и расшифровки сохраненных учетных данных. 

[!INCLUDE [elastic-scale-include](../../includes/elastic-scale-include.md)]

