<properties 
   pageTitle="Восстановление базы данных SQL Azure с использованием восстановления на момент времени на портале Azure" 
   description="Восстановление на момент времени, база данных SQL Microsoft Azure, восстановление базы данных, восстановление базы данных, портал управления Azure, портал Azure" 
   services="sql-database" 
   documentationCenter="" 
   authors="elfisher" 
   manager="jeffreyg" 
   editor="v-romcal"/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="storage-backup-recovery" 
   ms.date="03/18/2015"
   ms.author="elfish; v-romcal"/>

# Восстановление базы данных SQL Azure с использованием восстановления на момент времени на портале Azure

> [AZURE.SELECTOR]
- [Point in Time Restore - PowerShell](sql-database-point-in-time-restore-tutorial-powershell.md)
- [Point in Time Restore - REST API](sql-database-point-in-time-restore-tutorial-rest.md) 

## Обзор

В этом учебнике показано, как восстановить базу данных SQL Azure с помощью восстановления до точки во времени на [портале Azure](http://manage.windowsazure.com). В базе данных SQL Azure есть встроенные функции резервного копирования для поддержки самостоятельного восстановления на определенный момент времени для уровней обслуживания Basic, Standard и Premium.

При восстановлении на момент времени создается новая база данных. Служба автоматически выбирает уровень обслуживания на основе резервной копии, используемой в точке восстановления. Убедитесь, что на логическом сервере есть доступная квота для создания еще одной базы данных. Если вы хотите запросить более высокую квоту, обратитесь в [службу поддержки Azure](http://azure.microsoft.com/support/options/).

## Ограничения и безопасность

* Функция восстановления на момент времени включена для уровней Basic, Standard и Premium.

* На уровне Basic резервные копии хранятся в течение периода в 7 дней, на уровне Standard — 14 дней, а на уровне Premium — 35 дней.
 
* Только администратор или соадминистратор подписки может отправлять запросы на восстановление.

* Имя для входа субъекта серверного уровня будет соответствовать владельцу восстановленной базы данных.

* Уровни обслуживания выпусков Web и Business не поддерживают восстановление на момент времени.
 
	* При наличии базы данных выпуска Web или Business вы можете использовать копию базы данных для получения такой копии базы данных, в которой будут содержаться транзакции, а затем экспортировать скопированную базу данных в учетную запись хранения Microsoft Azure. Дополнительную информацию см. в разделе [Инструкции по использованию копии базы данных (база данных SQL Azure)](http://msdn.microsoft.com/library/azure/ff951631.aspx) и [Инструкции по использованию службы импорта и экспорта в базе данных Azure SQL](http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh335292.aspx).

	* В сентябре 2015 года поддержка выпусков Web и Business будет прекращена. Дополнительные сведения см. в статье [Вопросы и ответы по остановке Web Edition и Business Edition](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn741330.aspx).

## Практическое руководство. Восстановление базы данных SQL Azure с использованием восстановления до точки во времени на портале Azure.

> [AZURE.VIDEO restore-a-sql-database-using-point-in-time-restore]

1. Войдите на [портал Azure](http://manage.windowsazure.com) с помощью учетной записи Майкрософт.

2. В левой области навигации щелкните **БАЗЫ ДАННЫХ SQL**.
  
3. В списке **БАЗЫ ДАННЫХ** выберите базу данных, которую нужно восстановить.

4. В нижней части страницы на панели команд щелкните **ВОССТАНОВЛЕНИЕ**. Это откроет диалоговое окно **Указать параметры восстановления**.

5. Выберите имя в поле **ИМЯ БАЗЫ ДАННЫХ**. По умолчанию имя базы данных выбирается автоматически, но при желании его можно изменить.

6. Выберите момент времени, к которому нужно восстановить базу данных. Момент времени должен быть в пределах срока хранения базы данных.
	
7. Установите флажок, чтобы отправить запрос на восстановление.

Восстановление может занять некоторое время. Для мониторинга состояния восстановления щелкните значок «Состояние» в нижнем правом углу страницы на панели команд и нажмите кнопку **ПОДРОБНОСТИ**.

## Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в следующих разделах.

[Обеспечение непрерывности работы базы данных SQL Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/hh852669.aspx)

[Резервное копирование и восстановление баз данных SQL Azure](http://msdn.microsoft.com/library/azure/jj650016.aspx)

[Восстановление базы данных SQL Azure на определенный момент времени (блог)](http://azure.microsoft.com/blog/2014/10/01/azure-sql-database-point-in-time-restore/)

<!---HONumber=July15_HO4-->