<properties
   pageTitle="Часто задаваемые вопросы по прекращению использования Web и Business Edition баз данных SQL Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте, когда будет прекращено использование выпусков Web и Business баз данных SQL Azure, а также получите дополнительные сведения о функциях и возможностях новых уровней служб."
   services="sql-database"
   documentationCenter="na"
   authors="stevestein"
   manager="jhubbard"
   editor="monicar" />
<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="data-management"
   ms.date="05/09/2016"
   ms.author="sstein" />

# Часто задаваемые вопросы по прекращению использования Web и Business Edition

Использование баз данных SQL Azure Web и Business Edition прекращено. Эта выпуски заменяются уровнями Базовый, Стандартный, Премиум и Эластичный.

В целях упрощения процедуры обновления баз данных Web и Business служба Базы данных SQL рекомендует подходящий уровень службы и уровень производительности (ценовую категорию) для каждой базы данных, основываясь на характере ее рабочей нагрузки.

**Получение рекомендации по выбору ценовой категории:**

- [Обновление до версии 12 базы данных SQL с помощью портала Azure](sql-database-upgrade-server-portal.md)
- [Обновление до версии V12 Базы данных SQL с помощью PowerShell](sql-database-upgrade-server-powershell.md)
- [Изменение ценовой категории базы данных Web или Business](sql-database-service-tier-advisor.md)



## Почему на портале Azure указано, что мои базы данных Web и Business Edition являются устаревшими?

Поскольку базы данных Web и Business Edition перестанут быть доступными после сентября 2015 года, на портале такие базы данных помечаются как устаревшие. Кроме того, эта метка напоминает о необходимости обновления баз данных Web и Business до уровня Базовый, Стандартный или Премиум. Подробные сведения об обновлении существующих баз данных Web или Business до новых уровней служб см. в разделе [Обновление до базы данных SQL Azure версии 12](sql-database-upgrade-server-portal.md).

## Какой уровень службы лучше всего подходит для обновления моей существующей базы данных выпуска Web или Business?

Выбор нового подходящего уровня служб и уровня производительности для существующей базы данных Web или Business зависит от конкретных компонентов и требований к производительности приложения.

Используйте приведенные выше рекомендации по ценовым категориям или ознакомьтесь со сведениями о выборе нового подходящего уровня служб в разделе [Обновление до базы данных SQL Azure версии 12](sql-database-upgrade-server-portal.md).

## Почему корпорация Майкрософт вводит новые уровни служб?

На основании отзывов пользователей для Базы данных SQL Azure вводятся новые уровни служб, чтобы помочь клиентам обеспечить поддержку рабочих нагрузок реляционных баз данных. Новые уровни обеспечивают прогнозируемую производительность на семи уровнях для удовлетворения всего спектра потребностей транзакционных приложений. Кроме того, новые уровни предлагают целый ряд возможностей по обеспечению непрерывности бизнес-процессов, более длительную бесперебойную работу в рамках соглашения об уровне обслуживания, увеличенные размеры баз данных за меньшие деньги и улучшенные функции выставления счетов.

## Где можно подробнее узнать о новых уровнях служб?

Подробные сведения о новых уровнях служб и модели производительности см. в разделе [Уровни служб](sql-database-service-tiers.md). Подробные сведения о ценах на новые уровни служб см. в разделе [Цены на базы данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/).

## Какие компоненты или функциональные возможности не будут доступны на уровне Базовый, Стандартный и Премиум?

Использование функции федерации будет прекращено вместе с устареванием выпусков Web и Business. Клиентам, которым требуется осуществить горизонтальное масштабирование своих баз данных, рекомендуется вместо этого перейти на [инструменты эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md) для [Базы данных SQL Azure](sql-database-elastic-scale-get-started.md), что упрощает создание приложений, использующих сегментирование, и управление ими. Клиентская библиотека .NET позволяет приложениям определять способ сопоставления данных с сегментами и обеспечивает маршрутизацию запросов OLTP в соответствующие базы данных. Для поддержки операций управления, которые перенастраивают распределение данных между сегментами, предоставляется шаблон облачной службы Azure, который можно разместить в вашей подписке Azure. В дополнение к [инструментам эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md) корпорация Майкрософт будет продолжать создавать и публиковать [настраиваемые шаблоны сегментирования и практические рекомендации](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn764977.aspx), основываясь на полученных от клиентов сведениях и отзывах. Новым клиентам, которым требуется осуществить горизонтальное масштабирование функциональных возможностей, следует ознакомиться с [инструментами эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md) и/или обратиться в службу поддержки Майкрософт, чтобы рассмотреть доступные варианты.

Кроме того, корпорация Майкрософт изменяет процедуру копирования баз данных для баз данных уровня Премиум. Поскольку ранее квота расширенной базы данных была ограничена, операция CREATE DATABASE … AS A COPY OF в T-SQL создавала приостановленную расширенную базу данных без зарезервированных ресурсов, которая оплачивалась по той же ставке, что и рабочая база данных. Поскольку квота по расширенной базе данных теперь стала более доступной, состояние «Приостановленная расширенная» больше не поддерживается. Копии базы данных теперь будут создаваться с тем же выпуском и уровнем производительности, что и источник, и оплачиваться соответствующим образом. Клиенты могут понизить скопированные базы данных до другого уровня служб или уровня производительности, чтобы сократить свои затраты. В рамках этого процесса существующие базы данных с состоянием «Приостановленная расширенная» будут преобразованы в Business Edition. Предполагается, что введение [восстановления до точки во времени](sql-database-recovery-using-backups.md#point-in-time-restore) позволит снизить потребность в создании резервных копий баз данных.

## Как уровни Базовый, Стандартный и Премиум улучшают процедуру выставления счетов?

Для баз данных SQL Azure уровней Базовый, Стандартный и Премиум выставляются счета за почасовое использование. Каждую базу данных можно масштабировать вверх или вниз 4 раза в течение 24 часов. Счета выставляются по фиксированной ставке в зависимости от наивысшего уровня служб и уровня производительности, выбранных для каждого часа. Кроме того, уровни производительности (например, Базовый, S1 и P2) разделяются в счете, чтобы было проще определить количество дней/часов использования баз данных, которые вы должны оплатить за один месяц для каждого уровня производительности. Счета для баз данных Web и Business по-прежнему выставляются с использованием единиц базы данных в зависимости от размера базы данных. Посетите [страницу с ценами на базы данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/) для получения дополнительных сведений о ценах и различиях между новыми уровнями служб.


## См. также

[база данных SQL Azure;](https://azure.microsoft.com/documentation/services/sql-database/)

[Цены на выпуски Web и Business](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/web-business/)

[Уровни службы](sql-database-service-tiers.md)

[Обновление до базы данных SQL Azure версии 12](sql-database-upgrade-server-portal.md)

<!---HONumber=AcomDC_0629_2016-->