<properties 
	pageTitle="Смягчение всплесков потребления ресурсов с помощью эластичных баз данных" 
	description="Эластичный пул баз данных Azure SQL — это набор доступных ресурсов, совместно используемых группой эластичных баз данных." 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	authors="stevestein" 
	manager="jeffreyg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database"
	ms.devlang="NA"
	ms.date="06/25/2015" 
	ms.author="sstein" 
	ms.workload="data-management" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="NA"/>


# Смягчение всплесков потребления ресурсов с помощью эластичных баз данных

Для разработчиков SaaS, оперирующих десятками, сотнями или даже тысячами баз данных, эластичный пул баз данных позволяет ускорить создание и обслуживание всех этих баз, упростить управление их производительностью и получить четкий контроль над расходами.

Распространенная схема приложений SaaS предусматривает для каждой базы данных отдельного заказчика с варьирующимся и непредсказуемым потреблением ресурсов (ЦП, ввода-вывода, памяти в сводном показателе eDTU). При всплесках и спадах потребления для каждой базы данных может быть трудно предсказать и соответственно подготовить ресурсы. У вас есть два варианта действий. Можно выделить чрезмерное количество ресурсов баз данных под пиковое использование — и переплатить. Или же подготовить недостаточное количество в целях экономии — за счет производительности и удовлетворенности клиентов во время пиков.

Мы создали эластичные пулы баз данных специально для решения этой проблемы.

> [AZURE.VIDEO elastic-databases-helps-saas-developers-tame-explosive-growth]

Эластичный пул баз данных — это набор доступных ресурсов, совместно используемых эластичными базами данных в пуле. В любое время в пул можно добавлять базы данных или удалять их из него. Базы данных в пуле совместно используют ресурсы (выражаемые в единицах передачи данных из эластичной базы данных, eDTU) и емкость хранилища пула, при этом каждая база данных использует только те ресурсы, которые ей необходимы, и только тогда, когда они нужны. Таким образом остальные ресурсы остаются доступными для других баз данных на случай необходимости. Вместо выделения для отдельных баз данных избыточных ресурсов и неоправданной оплаты ресурсов, которые будут простаивать, вы выделяете прогнозируемый объем ресурсов для всего пула и оплачиваете только этот объем. Таким образом затраты равномерно распределяются, что позволяет создать конкурентную бизнес-модель. Кроме того, каждая база данных получает возможность изменять свою производительность по мере необходимости.

Базы данных, которые отлично подходят для эластичных пулов, обычно активны менее 50 % времени. Типичная схема действий предусматривает, что базы данных часть времени проводят в неактивном состоянии, в активном состоянии с небольшими потребностями в ресурсах, а также в активном состоянии с высокими потребностями в ресурсах. Не все базы данных укладываются в эту схему. Существуют базы данных, потребность которых в ресурсах более постоянна, и для таких баз данных лучше подходят уровни обслуживания Basic, Standard и Premium, где ресурсы назначаются по отдельности. Дополнительные сведения по определению преимуществ пула эластичных баз данных для ваших баз данных вы можете найти в разделе [Вопросы цены и производительности для пула эластичных баз данных](sql-database-elastic-pool-guidance.md).

Эластичный пул баз данных можно создать за несколько минут с помощью портала Microsoft Azure или PowerShell. Дополнительные сведения см. в статье [Создание эластичного пула и управление им](sql-database-elastic-pool-portal.md). Дополнительные сведения об эластичных пулах баз данных, включая интерфейс API и сведения об ошибках, можно узнать в статье [Справка по эластичным базам данных](sql-database-elastic-pool-reference.md).


> [AZURE.NOTE]Сейчас эластичные пулы предоставляются в виде предварительной версии, которая доступна только с серверами баз данных SQL версии 12.

## Инструменты эластичных баз данных для легкого управления большими количествами баз данных

Помимо обеспечения более эффективного использования ресурсов и прогнозируемой производительности, эластичные пулы баз данных облегчают разработку приложений SaaS с помощью инструментов, которые упрощают создание уровня данных и управление им. Выполнение задач обслуживания и внедрение изменений в большой набор баз данных, что традиционно было отнимающим время и сложным процессом, сводится к выполнению скриптов в эластичных заданиях. Возможность создания и выполнения заданий эластичных баз данных устраняет практически всю тяжелую работу, связанную с администрированием сотен или даже тысяч баз данных. Сведения о службе заданий эластичных баз данных, которая позволяет выполнять сценарии T-SQL для всех эластичных баз данных в пуле, см. в статье [Обзор службы заданий эластичной базы данных](sql-database-elastic-jobs-overview.md).

Также доступен широкий набор мощных средств разработчика для реализации эластичных шаблонов приложений для работы с базами данных. Для сегментированных баз данных другие средства, такие как средство разбиения и слияния, дают возможность разделить данные в одном сегменте и добавить их в другой. Это существенно сокращает работу по управлению крупномасштабными сегментированными базами данных. Дополнительные сведения см. в статье [Разделы темы «Эластичное масштабирование баз данных SQL Azure»](sql-database-elastic-scale-documentation-map.md).

## Возможности обеспечения непрерывности бизнеса для баз данных в пуле

В настоящее время эластичный пул баз данных доступен в виде предварительной версии (на эластичном стандартном уровне). Такие базы данных поддерживают большинство функций, доступных для баз данных уровня Standard.

### Резервное копирование и восстановление баз данных (восстановление на момент времени)

Резервное копирование эластичных баз данных в пуле выполняется системой автоматически. Политика хранения резервных копий аналогична той, что действует для баз данных уровня Standard. В предварительной версии базы данных в пуле будут восстанавливаться как новые базы данных в том же пуле. Удаленные базы данных всегда будут восстанавливаться как автономные базы за пределами пула в виде баз данных уровня Standard S0. Операции восстановления баз данных можно выполнять через портал Azure или программным путем с помощью интерфейса REST API. Вскоре ожидается поддержка командлетов PowerShell.

### Геовосстановление

Функция геовосстановления позволяет восстановить базу данных из пула на сервере, расположенном в другом регионе. В предварительной версии для восстановления базы данных из пула на другом сервере целевому серверу требуется наличие пула с таким же именем, как и у исходного. При необходимости создайте новый пул на целевом сервере и присвойте ему такое же имя, прежде чем восстанавливать базу данных. Операция геовосстановления завершится ошибкой, если на целевом сервере нет пула с таким же именем. Операции геовосстановления можно выполнять с помощью портала Azure или интерфейса REST API. Вскоре ожидается поддержка командлетов PowerShell.


### Георепликация

Базы данных, для которых уже активирована георепликация, можно добавлять в эластичный пул баз данных и удалять из него без нарушения репликации. Сейчас в предварительной версии георепликацию нельзя включить в базе данных, которая уже содержится в пуле.



 

<!---HONumber=July15_HO5-->