<properties 
   pageTitle="Восстановление базы данных SQL после ошибки пользователя | Microsoft Azure" 
   description="Вы узнаете, как выполнить восстановление базы данных после ошибки пользователя, случайного повреждения данных или удаления с помощью функции восстановления на момент времени (PITR) Базы данных SQL Azure." 
   services="sql-database" 
   documentationCenter="" 
   authors="carlrabeler" 
   manager="jhubbard" 
   editor="monicar"/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-management" 
   ms.date="06/16/2016"
   ms.author="carlrab"/>

# Восстановление базы данных SQL Azure после ошибки пользователя

База данных SQL Azure предоставляет два основных способа восстановления после ошибки пользователя или непреднамеренного изменения данных.

- [Восстановление состояния системы в определенной временной точке](sql-database-point-in-time-restore.md) 
- [Восстановление удаленной базы данных](sql-database-restore-deleted-database.md)

База данных SQL Azure всегда восстанавливается в новую базу данных. Эти способы восстановления доступны для всех баз данных уровней Basic, Standard и Premium.

##Восстановление состояния системы в определенной временной точке

В случае ошибки пользователя или непреднамеренного изменения данных можно воспользоваться восстановлением до точки во времени, чтобы восстановить базу данных на любой момент времени в пределах срока хранения.

Срок хранения баз данных уровня Basic составляет 7 дней, Standard — 14 дней, а Premium — 35 дней. Чтобы узнать больше о хранении резервных копий баз данных, ознакомьтесь с [создаваемыми автоматически резервными копиями](sql-database-automated-backups.md).

Чтобы выполнить восстановление до точки во времени, ознакомьтесь со следующими статьями.

- [Восстановление базы данных SQL Azure до точки во времени с помощью портала Azure](sql-database-point-in-time-restore-portal.md)
- [Восстановление базы данных SQL Azure до точки во времени с помощью PowerShell](sql-database-point-in-time-restore-powershell.md)
- [Создание или обновление базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt163685.aspx) 


## Восстановление удаленной базы данных.

Если база данных удалена, База данных SQL Azure позволяет восстановить ее на момент удаления. База данных SQL Azure хранит резервную копию удаленной базы данных в течение срока хранения.

Срок хранения удаленной базы данных определяется в зависимости от уровня службы базы данных во время ее существования или от количества дней, в течение которых существовала база данных. Выбирается меньшее значение. Дополнительные сведения о хранении баз данных см. в статье об [автоматическом резервном копировании](sql-database-automated-backups.md).

Восстановление удаленной базы данных.

- [Восстановление удаленной базы данных SQL Azure на портале Azure](sql-database-restore-deleted-database-portal.md)
- [Восстановление удаленной базы данных SQL Azure с помощью PowerShell](sql-database-restore-deleted-database-powershell.md)
- [Создание или обновление базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt163685.aspx)


## Дальнейшие действия

- Сведения об использовании и настройке активной георепликации для аварийного восстановления см. в разделе [Обзор: активная георепликация для базы данных SQL](sql-database-geo-replication-overview.md).
- Сведения об использовании геовосстановления для аварийного восстановления см. в разделе [Обзор. Геовосстановление базы данных SQL Azure](sql-database-geo-restore.md).

## Дополнительные ресурсы

- [Обзор. Непрерывность облачных бизнес-процессов и аварийное восстановление баз данных с базой данных SQL](sql-database-business-continuity.md)
- [Обзор. Функция восстановления до точки во времени в Базе данных SQL](sql-database-point-in-time-restore.md)
- [Геовосстановление](sql-database-geo-restore.md)
- [Активная георепликация](sql-database-geo-replication-overview.md)
- [Проектирование приложений для аварийного восстановления в облаке](sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery.md)
- [Финализация восстановленной Базы данных SQL Azure](sql-database-recovered-finalize.md)
- [Настройки безопасности для георепликации](sql-database-geo-replication-security-config.md)
- [Часто задаваемые вопросы о непрерывности бизнес-процессов и аварийном восстановлении в базах данных SQL](sql-database-bcdr-faq.md)

<!---HONumber=AcomDC_0622_2016-->