<properties 
   pageTitle="Общие ограничения и рекомендации для базы данных SQL Azure"
   description="На этой странице описываются некоторые общие ограничения для базы данных SQL Azure, а также области взаимодействия и поддержки."
   services="sql-database"
   documentationCenter="na"
   authors="rothja"
   manager="jeffreyg"
   editor="monicar" />
<tags 
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="data-management"
   ms.date="11/05/2015"
   ms.author="jroth" />

# Общие ограничения и рекомендации для базы данных SQL Azure

Эта статья содержит информацию об общих ограничениях и общие рекомендации для работы с базой данных SQL Azure. Для полного понимания квот, поддержки и механизмов управления ресурсами см. сведения о [дополнительных ресурсах](#additional-guidelines) в конце текущей статьи.

## Соединение

 - Проверка подлинности Windows не поддерживается. См. раздел [Управление базами данных и учетными записями в базе данных SQL Azure](sql-database-manage-logins.md). 

 - База данных SQL Microsoft Azure поддерживает клиент протокола для потока табличных данных (TDS) версии 7.3 или более поздней.

 - Разрешены только подключения по протоколу TCP/IP.

 - Обозреватель SQL Server службы SQL Server 2008 не поддерживается, так как база данных SQL Microsoft Azure не использует динамические порты, а использует только порт 1433.

## Задания или агент SQL Server

База данных SQL Microsoft Azure не поддерживает агент и задания SQL Server. Тем не менее вы можете запустить агент SQL Server на локальном сервере SQL Server и подключить его к базе данных SQL Microsoft Azure.

## Транзакции

База данных SQL Azure не поддерживает распределенные транзакции (транзакции, которые влияют на несколько ресурсов). Дополнительные сведения см. в статье [Распределенные транзакции (ADO.NET)](https://msdn.microsoft.com/library/ms254973.aspx). База данных SQL не может сохранять незафиксированные значения отметок времени для текущей базы данных (DBTS) при сбоях.

> [AZURE.NOTE]В определенных ситуациях транзакция может быть автоматически переведена в категорию распределенных транзакций. Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция System.Transactions с SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/ms172070.aspx).

## Поддержка параметров сортировки SQL Server

Параметры сортировки базы данных по умолчанию, используемые базой данных SQL Microsoft Azure, — это **SQL\_LATIN1\_GENERAL\_CP1\_CI\_AS**, где **LATIN1\_GENERAL** — английский язык (США), **CP1** — кодовая страница 1252, **CI** выполняется без учета регистра, а **AS** означает, что учитываются диакритические знаки. Можно изменить параметры сортировки для баз данных версии 12 с помощью Transact-SQL. Дополнительные сведения о настройке параметров сортировки см. в разделе [COLLATE (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/ms184391.aspx).

## Требования к именованию

В целях безопасности некоторые имена пользователей запрещены. Нельзя использовать следующие имена:

 - **admin** 
 - **administrator** 
 - **guest** 
 - **root** 
 - **sa** 

Имена всех новых объектов должны соответствовать правилам SQL Server, действующим в отношении идентификаторов. Дополнительные сведения см. в статье [Идентификаторы](https://msdn.microsoft.com/library/ms175874.aspx).

Кроме того, имя для входа и имена пользователей не могут содержать символ «\\» (проверка подлинности Windows не поддерживается).

## Дополнительные рекомендации

- Помимо общих ограничений, описанных в этой статье, База данных SQL имеет определенные квоты ресурсов и ограничения, зависящие от [уровня служб](sql-database-service-tiers.md). Подробное описание ограничений по отношению к уровням служб см. в разделе [Возможности и ограничения в зависимости от уровня служб](sql-database-performance-guidance.md#service-tier-capabilities-and-limits).

- Сведения о других ограничениях, действующих в отношении Базы данных SQL, см. в разделе [Ограничения ресурсов Базы данных SQL Azure](sql-database-limits.md).

- Рекомендации по безопасности см. в статье [Безопасность в Базе данных SQL Azure: рекомендации и ограничения](sql-database-security-guidelines.md).

- Еще одна связанная с этим область сосредоточена на совместимости базы данных SQL Azure и локальных версий SQL Server, например SQL Server 2014. В последнюю версию (12) базы данных SQL Azure внесено много улучшений. Дополнительные сведения см. в статье [Новые возможности Базы данных SQL версии 12](sql-database-v12-whats-new.md).

- Сведения о доступности драйверов и поддержке для Базы данных SQL см. в статье [Библиотеки подключений для Базы данных SQL и SQL Server](sql-database-libraries.md).

<!---HONumber=Nov15_HO2-->