<properties
   pageTitle="Изучение кратких руководств по решениям базы данных SQL Azure | Microsoft Azure"
   description="Узнайте о решениях на основе базы данных SQL Azure."
   services="sql-database"
   documentationCenter=""
   authors="carlrabeler"
   manager="jhubbard"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="sqldb-quickstart"
   ms.date="06/01/2016"
   ms.author="carlrab"/>

# Изучение кратких руководств по решениям базы данных SQL Azure

Эта статья содержит обзор кратких руководств по решениям базы данных SQL Azure. В этих кратких руководствах демонстрируется использование базы данных SQL в полноценном решении, применяемом в реальных сценариях. Простые пошаговые учебники, демонстрирующие применение конкретной функции базы данных SQL Azure, доступны в разделе [Изучение учебников по базе данных SQL Azure](sql-database-explore-tutorials.md).

## Сбор и отслеживание данных об использовании ресурсов в нескольких пулах

В этом кратком руководстве представлено решение для сбора и отслеживания данных об использовании ресурсов базы данных SQL Azure в нескольких пулах в подписке. Если в вашей подписке много баз данных, отдельно отслеживать каждый пул эластичных баз данных становится затруднительно. Чтобы решить эту задачу, можно с помощью командлетов PowerShell базы данных SQL и запросов T-SQL собирать данные об использовании ресурсов в нескольких пулах и их базах данных. Это упрощает мониторинг и анализ использования ресурсов.

Пример [управления несколькими пулами эластичных БД в базе данных SQL с помощью PowerShell и Power BI](https://github.com/Microsoft/sql-server-samples/tree/master/samples/manage/azure-sql-db-elastic-pools) в репозитории примеров SQL Server на сайте GitHub предоставляет набор сценариев PowerShell и запросов T-SQL вместе с документацией, в которой описывается их назначение и способ использования.

## Приступая к использованию пулов эластичных БД в сценарии SaaS

В этом кратком руководстве представлено решение для сценария SaaS, в котором пулы эластичных БД используются для предоставления экономичной и масштабируемой внутренней базы данных для приложения SaaS. В этом решении последовательно описывается реализация веб-приложения, которое позволяет визуализировать нагрузку на пул эластичных БД, создаваемую генератором нагрузки, с помощью пользовательской панели мониторинга, дополняющей портал Azure.

[Сценарий SaaS с пулами эластичных БД](https://github.com/Microsoft/sql-server-samples/tree/master/samples/manage/azure-sql-db-elastic-pools) в репозитории примеров SQL Server на сайте GitHub предоставляет генератор нагрузки и веб-приложение мониторинга, а также документацию, в которой описывается их назначение и способ использования.

## Создание базы данных SQL Azure при разработке с помощью Entity Framework и Code First

Это видео и пример содержат вводные сведения о разработке баз данных с помощью Code First. Этот сценарий предполагает создание с помощью Code First новой базы данных или пустой базы данных, в которую с помощью Code First будут добавлены новые таблицы. Code First позволяет определить модель с помощью классов C# или VB.Net. При необходимости можно выполнить дополнительную настройку с помощью атрибутов для классов и свойств либо с помощью текучего API. Дополнительные сведения см. в статье, посвященной [созданию базы данных с помощью Code First](https://msdn.microsoft.com/data/jj193542.aspx).

## Интеграция средств эластичной базы данных в приложение Entity Framework

В этом примере показаны изменения, которые следует внести в приложение Entity Framework для интеграции со [средствами эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md). Основное внимание уделяется совмещению методов [управления картой сегментов](sql-database-elastic-scale-shard-map-management.md) и [маршрутизации на основе данных](sql-database-elastic-scale-data-dependent-routing.md) с помощью Entity Framework Code First. В нашем примере используется руководство по [созданию базы данных с помощью Code First для Entity Framework](http://msdn.microsoft.com/data/jj193542.aspx). Примером кода для этого документа является часть набора примеров для эластичной базы данных в Visual Studio. Дополнительные сведения см. в статье [Использование клиентской библиотеки эластичных баз данных с Entity Framework](sql-database-elastic-scale-use-entity-framework-applications-visual-studio.md).

## Мультитенантные приложения со средствами эластичных баз данных и безопасностью на уровне строк

В этом примере показаны изменения, которые следует внести в приложение Entity Framework, чтобы интегрировать средства [эластичной базы данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md) и функции [безопасности на уровне строк](https://msdn.microsoft.com/library/dn765131). В примере также показано, как использовать эти технологии совместно, чтобы создать приложение с высокомасштабируемым уровнем данных, который поддерживает мультитенантные сегменты, используя ADO.NET SqlClient и (или) Entity Framework. Этот пример расширяет [клиентскую библиотеку эластичной базы данных с Entity Framework](sql-database-elastic-scale-use-entity-framework-applications-visual-studio.md), добавляя поддержку баз данных с мультитенантными сегментами. Он создает простое консольное приложение для разработки блогов и записей с помощью четырех клиентов и двух баз данных с мультитенантными сегментами. Дополнительные сведения см. в статье [Мультитенантные приложения со средствами эластичных баз данных и безопасностью на уровне строк](sql-database-elastic-tools-multi-tenant-row-level-security.md).

## Приложение Tailspin Surveys

Этот пример является мультитенантным веб-приложением с именем Surveys, которое позволяет пользователям создавать сетевые опросы. Пример демонстрирует некоторые основные проблемы при управлении удостоверениями пользователей в мультитенантных приложениях, включая проблемы с регистрацией, проверкой подлинности, авторизацией и ролями приложения. Чтобы запустить этот пример, см. статью [How to run the Tailspin Surveys sample application](https://github.com/Azure-Samples/guidance-identity-management-for-multitenant-apps/blob/master/docs/running-the-app.md) (Как запустить пример приложения Tailspin Surveys).

## Дальнейшие действия

[Изучение учебников по базе данных SQL Azure](sql-database-explore-tutorials.md)

<!---HONumber=AcomDC_0615_2016-->