---
title: Непрерывность облачных бизнес-процессов — восстановление базы данных — база данных SQL | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как базы данных SQL Azure поддерживают непрерывное выполнение облачных бизнес-процессов и восстановление баз данных, а также помогают обеспечить выполнение важных облачных приложений.
keywords: непрерывность бизнес-процессов, непрерывность облачных бизнес-процессов, аварийное восстановление базы данных, восстановление базы данных
services: sql-database
author: anosov1960
manager: craigg
ms.service: sql-database
ms.custom: business continuity
ms.topic: article
ms.workload: On Demand
ms.date: 04/04/2018
ms.author: sashan
ms.reviewer: carlrab
ms.openlocfilehash: 1f125596a6cc874f285611290d5c42700009afbe
ms.sourcegitcommit: 6fcd9e220b9cd4cb2d4365de0299bf48fbb18c17
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2018
---
# <a name="overview-of-business-continuity-with-azure-sql-database"></a>Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью базы данных SQL Azure

В этом обзоре описываются возможности базы данных SQL Azure по обеспечению непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления. Вы узнаете о параметрах, рекомендациях и руководствах по восстановлению после аварийных событий, которые могут приводить к потере данных или недоступности базы данных и приложений. Здесь также содержатся сведения о том, как действовать в ситуациях, когда ошибка пользователя или приложения нарушает целостность данных, происходит сбой региона Azure или приложение требует обслуживания.

## <a name="sql-database-features-that-you-can-use-to-provide-business-continuity"></a>Функции базы данных SQL, которые можно использовать для обеспечения непрерывности бизнес-процессов

База данных SQL предоставляет несколько функций обеспечения непрерывности бизнес-процессов, включая автоматизированную архивацию и необязательную репликацию баз данных. У каждой из них разные параметры оценки времени восстановления (ERT) и возможной потери данных последних транзакций. Поняв, на что влияют эти параметры, вы сможете выбрать те, которые вам подходят, и, в большинстве случаев, использовать их вместе в различных сценариях. При разработке плана обеспечения непрерывности бизнес-процессов нужно понимать, какое максимальное время до полного восстановления приложения после аварийного события допустимо. Это ваше целевое время восстановления (RTO). Необходимо также понимать, какой максимальный объем потери последних обновлений данных (т. е. за какой интервал времени) в приложении допустим при восстановлении после аварийного события. Это ваша целевая точка восстановления (RPO).

В приведенной ниже таблице сравниваются ERT и RPO для каждого уровня служб в трех наиболее распространенных сценариях.

| Функция | базовая; | Стандартная | Премиум  | Общего назначения | Критически важный для бизнеса
| --- | --- | --- | --- |--- |--- |
| Восстановление до точки во времени из резервной копии |Все точки восстановления в течение 7 дней |Все точки восстановления в течение 35 дней |Все точки восстановления в течение 35 дней |Все точки восстановления за указанный период (до 35 дней)|Все точки восстановления за указанный период (до 35 дней)|
| Геовосстановление из геореплицированных резервных копий |ERT < 12 ч, RPO < 1 ч |ERT < 12 ч, RPO < 1 ч |ERT < 12 ч, RPO < 1 ч |ERT < 12 ч, RPO < 1 ч|ERT < 12 ч, RPO < 1 ч|
| Восстановление из хранилища службы архивации Azure |ERT < 12 ч, RPO < 1 нед. |ERT < 12 ч, RPO < 1 нед. |ERT < 12 ч, RPO < 1 нед. |ERT < 12 ч, RPO < 1 нед.|ERT < 12 ч, RPO < 1 нед.|
| Активная георепликация |ERT < 30 с, RPO < 5 с |ERT < 30 с, RPO < 5 с |ERT < 30 с, RPO < 5 с |ERT < 30 с, RPO < 5 с|ERT < 30 с, RPO < 5 с|

### <a name="use-point-in-time-restore-to-recover-a-database"></a>Использование восстановления до точки во времени для восстановления базы данных

База данных SQL автоматически создает полные резервные копии (раз в неделю) и разностные резервные копии базы данных (раз в час), а также резервные копии журнала транзакций (раз в пять-десять минут) для защиты вашей компании от потери данных. Эти резервные копии хранятся в хранилище RA-GRS в течение 35 дней (для баз данных с уровнем служб "Стандартный" и "Премиум") или 7 дней (для баз данных с уровнем служб "Базовый"). Для уровней службы "Общего назначения" и "Критически важный для бизнеса" (предварительная версия) можно настроить период до 35 дней для хранения резервных копий. Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со сведениями об [уровнях служб](sql-database-service-tiers.md). Если срок хранения для уровня служб не отвечает вашим потребностям, можно увеличить срок хранения, [изменив уровень служб](sql-database-service-tiers.md). Полные и разностные резервные копии баз данных также реплицируются в [сопряженный центр обработки данных](../best-practices-availability-paired-regions.md) для защиты от сбоя центра обработки данных. Дополнительные сведения см. в статье [Подробнее о резервном копировании базы данных SQL](sql-database-automated-backups.md).

Если для вашего приложения недостаточно максимально поддерживаемого срока хранения PITR (восстановление до точки во времени), его можно расширить, настроив для баз данных долгосрочную политику хранения (LTR). Дополнительные сведения см. в статье [Storing Azure SQL Database Backups for up to 10 years](sql-database-long-term-retention.md) (Хранение резервных копий баз данных SQL Azure до 10 лет).

Эти создаваемые автоматически резервные копии можно использовать для восстановления базы данных после различных аварийных событий как в своем, так и в другом центре обработки данных. При использовании создаваемых автоматически резервных копий базы данных предполагаемое время восстановления будет зависеть от нескольких факторов, включая общее количество баз данных, восстанавливаемых в том же регионе и в то же время, размера базы данных, размера журнала транзакций и пропускной способности сети. Обычно время восстановления составляет менее 12 часов. При восстановлении в другой регион данных потенциальные потери данных ограничены 1 часом благодаря геоизбыточному хранилищу ежечасных разностных резервных копий базы данных.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы использовать восстановление с помощью автоматически создаваемых резервных копий, нужно быть участником роли "Участник SQL Server" или владельцем подписки. Ознакомьтесь со статьей [RBAC: встроенные роли](../active-directory/role-based-access-built-in-roles.md). Выполнить восстановление можно с помощью портала Azure, PowerShell или REST API. Использовать для этого Transact-SQL невозможно.
>

Используйте автоматически создаваемые резервные копии для обеспечения непрерывности бизнес-процессов и восстановления, если ваше приложение:

* не является критически важным;
* на него не распространяется действие соглашений об уровне обслуживания, то есть перерыв в работе на 24 часа и более не повлечет финансовой ответственности;
* имеет низкую частоту изменения данных (количество транзакций в час), и потеря до часа изменений данных считается допустимой;
* имеет ограниченный бюджет.

Если вам требуется более быстрое восстановление, используйте [активную георепликацию](sql-database-geo-replication-overview.md) (рассматривается далее). Если вам нужна возможность восстанавливать данные за период больше 35 дней, используйте [долгосрочное хранение резервных копий](sql-database-long-term-retention.md). 

### <a name="use-active-geo-replication-and-auto-failover-groups-in-preview-to-reduce-recovery-time-and-limit-data-loss-associated-with-a-recovery"></a>Использование активной георепликации и групп с автоматической отработкой отказа (в предварительной версии) для сокращения времени восстановления и ограничения потери данных

Помимо резервных копий базы данных, для восстановления баз данных при нарушении работы компании можно использовать [активную георепликацию](sql-database-geo-replication-overview.md). Это позволит настроить для базы данных до четырех доступных для чтения баз данных-получателей в выбранных вами регионах. Эти базы данных-получатели синхронизируются с базой данных-источником с помощью механизма асинхронной репликации. Эта функция используется, чтобы предотвратить нарушение работы компании при сбое центра обработки данных или во время обновления приложения. Активную георепликацию можно также использовать, чтобы обеспечить географически распределенным пользователям повышенную производительность запросов только для чтения.

Для включения автоматической и прозрачной отработки отказа вам следует распределить геореплицируемые базы данных по группам с помощью функции [автоматической отработки отказа](sql-database-geo-replication-overview.md) базы данных SQL (в предварительной версии).

Если база данных-источник неожиданно отключается от сети или ее необходимо перевести в автономный режим для обслуживания, то можно быстро повысить уровень базы данных-получателя до базы данных-источника (это также называется отработкой отказа) и настроить подключение приложений к этой базе данных. При подключении приложения к базам данных с помощью прослушивателя группы отработки отказа вам не придется изменять конфигурацию строки подключения SQL после отработки отказа. При плановой отработке отказа потеря данных отсутствует. В случае внеплановой отработки отказа небольшой объем данных самых последних транзакций может быть потерян ввиду характера асинхронной репликации. С помощью групп автоматической отработки отказа (в предварительной версии) можно настроить политику отработки отказа, чтобы свести к минимуму возможные потери данных. После отработки отказа вы сможете восстановить размещение — согласно плану или когда центр обработки данных возобновит работу. Во всех случаях пользователи заметят небольшой простой и должны будут подключиться повторно.

> [!IMPORTANT]
> Для использования активной георепликации и групп автоматической отработки отказа (в предварительной версии) необходимо быть владельцем подписки или иметь разрешения администратора SQL Server. Для настройки и отработки отказа можно использовать портал Azure, PowerShell или REST API, имея разрешения для подписки Azure, или Transact-SQL, имея разрешения для SQL Server.
> 

Используйте активную георепликацию и группы автоматической отработки отказа (в предварительной версии), если ваше приложение удовлетворяет какому-либо из следующих требований:

* оно является критически важным;
* регулируется соглашением об уровне обслуживания (SLA), которое не допускает более 24 часов простоя;
* его простой может повлечь финансовую ответственность;
* имеет высокую частоту изменения данных, и потеря данных за час не допускается;
* дополнительные затраты на активную георепликацию ниже, чем потенциальная финансовая ответственность и связанная с ней утрата деловых возможностей.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/Azure-SQL-Database-protecting-important-DBs-from-regional-disasters-is-easy/player]
>

## <a name="recover-a-database-after-a-user-or-application-error"></a>Восстановление базы данных после ошибки пользователя или приложения

Никто не совершенен. Пользователь может случайно удалить данные, важную таблицу или даже всю базу данных. Или приложение может случайно перезаписать важные данные неверной информацией из-за внутреннего дефекта.

Ниже приведены возможные варианты восстановления в данном случае.

### <a name="perform-a-point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
Можно использовать автоматически создаваемые резервные копии для восстановления копии базы данных до известной удачной точки во времени, если она не выходит за пределы срока хранения базы данных. После восстановления базы данных можно заменить ей исходную базу данных или скопировать необходимые данные из восстановленного набора данных в исходную базу данных. Если база данных использует активную георепликацию, то рекомендуется копировать необходимые данные из восстановленной копии в исходную базу данных. Если заменить исходную базу данных восстановленной, необходимо будет перенастроить и повторно синхронизировать активную георепликацию, что может занять довольно много времени в случае большой базы данных. Хотя база данных будет восстановлена до последней доступной точки во времени, восстановление геореплицируемых данных до любой точки во времени сейчас не поддерживается.

Чтобы узнать больше о восстановлении базы данных до точки во времени с помощью портала Azure или PowerShell и получить соответствующие указания, ознакомьтесь с [восстановлением до точки во времени](sql-database-recovery-using-backups.md#point-in-time-restore). Для восстановления невозможно использовать Transact-SQL.

### <a name="restore-a-deleted-database"></a>Восстановление удаленной базы данных.
Если база данных была удалена, но логический сервер — нет, то удаленную базу данных можно восстановить до точки ее удаления. При этом резервная копия базы данных восстанавливается на том же логическом сервере SQL, c которого она была удалена. Ее можно восстановить с исходным именем или новым именем, указанным для восстановленной базы данных.

Чтобы узнать больше о восстановлении удаленной базы данных с помощью портала Azure или PowerShell и получить соответствующие указания, ознакомьтесь с [восстановлением удаленной базы данных](sql-database-recovery-using-backups.md#deleted-database-restore). Для восстановления невозможно использовать Transact-SQL.

> [!IMPORTANT]
> Если логический сервер был удален, то восстановить удаленную базу данных будет невозможно.
>
>

### <a name="restore-backups-from-long-term-retention"></a>Восстановление резервных копий из хранилища LTR

Если потеря данных произошла после того, как истек срок хранения для автоматических резервных копий, но для базы данных настроено LTR, вы можете восстановить новую базу данных из полной резервной копии, размещенной в хранилище LTR. На данном этапе можно заменить исходную базу данных восстановленной или скопировать необходимые данные из восстановленной базы данных в исходную. Если необходимо получить старую версию базы данных перед обновлением основного приложения, выполнить запрос от аудиторов или юридический запрос, можно создать базу данных с использованием полной резервной копии, сохраненной в хранилище службы архивации Azure.  Дополнительные сведения см. в статье [Storing Azure SQL Database Backups for up to 10 years](sql-database-long-term-retention.md) (Хранение резервных копий баз данных SQL Azure до 10 лет).

## <a name="recover-a-database-to-another-region-from-an-azure-regional-data-center-outage"></a>Восстановление базы данных в другой регион после регионального сбоя центра обработки данных Azure
<!-- Explain this scenario -->

В редких случаях возможен сбой центра обработки данных Azure. Такой сбой вызывает нарушение работы компании, которое может длиться от считанных минут до нескольких часов.

* Один из вариантов — дождаться возобновления работы базы данных после того, как сбой центра обработки данных будет устранен. Это подходит для приложений, которые допускают отключение базы данных от сети. Например, вам не нужно непрерывно работать с проектом по разработке или бесплатной пробной версией. После того как произошел сбой центра обработки данных, неизвестно, как долго будет длиться простой. Поэтому этот вариант используется, только если база данных некоторое время не нужна.
* Другой вариант — либо отработка отказа в другой регион данных, если используется активная георепликация, либо восстановление базы данных с помощью геоизбыточных резервных копий базы данных (геовосстановление). Отработка отказа занимает несколько секунд, тогда как на восстановление базы данных из резервных копий требуются часы.

Сколько времени займет восстановление и каковы будут потери данных зависит от того, как вы решите использовать в приложении возможности обеспечения непрерывности бизнес-процессов. Разумеется, вы можете использовать сочетание резервных копий базы данных и активной георепликации, в зависимости от требований приложения. Вопросы разработки приложений для автономных баз данных и пулов эластичных БД, использующих эти возможности обеспечения непрерывности бизнес-процессов, рассматриваются в статьях [Создание приложения для аварийного восстановления облака с использованием активной георепликации в базе данных SQL](sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery.md) и [Стратегии аварийного восстановления для приложений с использованием пула эластичных баз данных SQL](sql-database-disaster-recovery-strategies-for-applications-with-elastic-pool.md).

В следующих разделах описываются инструкции по восстановлению с использованием резервных копий базы данных или активной георепликации. Подробные инструкции, включающие в себя планирование требований, действия после восстановления и сведения о том, как имитировать сбой для отработки аварийного восстановления, см. в статье [Восстановление базы данных SQL Azure или переход на базу данных-получатель при отказе](sql-database-disaster-recovery.md).

### <a name="prepare-for-an-outage"></a>Подготовка к сбою
Независимо от выбранной функции обеспечения непрерывности бизнес-процессов необходимо выполнить следующее.

* Определите и подготовьте целевой сервер, включая правила брандмауэра уровня сервера, имена для входа и разрешения уровня базы данных master.
* Определите, как клиенты и клиентские приложения будут перенаправляться на новый сервер.
* Задокументируйте прочие зависимости, такие как параметры аудита и оповещения.

Без соответствующей подготовки возобновление работы приложений после отработки отказа или восстановления базы данных занимает больше времени и, вероятно, также требует устранения неполадок во время стрессовой нагрузки, а это весьма неудачное сочетание.

### <a name="fail-over-to-a-geo-replicated-secondary-database"></a>Отработка отказа в геореплицируемую базу данных-получатель
При использовании активной георепликации и групп автоматической отработки отказа (в предварительной версии) в качестве механизма восстановления можно настроить политику автоматической отработки отказа или использовать [ручную отработку отказа](sql-database-disaster-recovery.md#fail-over-to-geo-replicated-secondary-server-in-the-failover-group). После запуска отработка отказа приводит к повышению базы данных-получателя до новой базы данных-источника и делает ее доступной для записи новых транзакций и реагирования на запросы. При этом происходят минимальные потери данных, которые еще не реплицированы. Сведения о разработке процесса отработки отказа см. в статье [Проектирование приложения для облачного аварийного восстановления с использованием активной георепликации в базе данных SQL](sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery.md).

> [!NOTE]
> После возобновления работы центра обработки данных старые базы данных-источники автоматически переподключаются к новым базам данных-источникам и становятся базами данных-получателями. Если базу данных-источник необходимо повторно переместить в исходный регион, вы можете вручную запустить плановую отработку отказа (восстановление размещения). 
> 

### <a name="perform-a-geo-restore"></a>Процедура геовосстановления
При использовании автоматически создаваемых резервных копий и репликации в геоизбыточное хранилище в качестве механизма восстановления можно [начать восстановление базы данных с помощью геовосстановления](sql-database-disaster-recovery.md#recover-using-geo-restore). Обычно восстановление будет выполнено в пределах 12 часов с потерей данных за период до 1 часа, что зависит от времени создания и репликации последней ежечасной разностной резервной копии. До завершения восстановления база данных не может записывать какие-либо транзакции или отвечать на запросы. Хотя база данных будет восстановлена до последней доступной точки во времени, восстановление геореплицируемых данных до любой точки во времени сейчас не поддерживается.

> [!NOTE]
> Если работа центра обработки данных возобновится до переключения приложения на восстановленную базу данных, то можно будет отменить восстановление.  
>
>

### <a name="perform-post-failover--recovery-tasks"></a>Выполнение задач после восстановления размещения и восстановления
После восстановления посредством любого из механизмов восстановления необходимо выполнить следующие дополнительные задачи, прежде чем данные пользователей и приложений будут заархивированы, а они смогут возобновить работу.

* Перенаправьте клиенты и клиентские приложения на новый сервер и восстановленную базу данных.
* Убедитесь, что заданы соответствующие правила брандмауэра уровня сервера, позволяющие пользователям подключаться (или используйте [брандмауэры уровня базы данных](sql-database-firewall-configure.md#creating-and-managing-firewall-rules)).
* Убедитесь, что заданы соответствующие имена для входа и разрешения уровня базы данных master (или используйте [автономных пользователей](https://msdn.microsoft.com/library/ff929188.aspx)).
* Настройте аудит соответствующим образом.
* Настройте оповещения соответствующим образом.

## <a name="upgrade-an-application-with-minimal-downtime"></a>Обновление приложения с минимальным простоем
Иногда приложение нужно перевести в автономный режим для планового обслуживания, например, чтобы обновить его. В статье [Управление последовательными обновлениями для облачных приложений с помощью активной георепликации базы данных SQL](sql-database-manage-application-rolling-upgrade.md) описывается, как с помощью активной георепликации обеспечить последовательное обновление облачного приложения, чтобы свести к минимуму простой при обновлениях и обеспечить путь восстановления, если случится сбой. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Вопросы разработки приложений для автономных баз данных и пулов эластичных БД рассматриваются в статьях [Создание приложения для аварийного восстановления облака с использованием активной георепликации в базе данных SQL](sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery.md) и [Стратегии аварийного восстановления для приложений с использованием пула эластичных баз данных SQL](sql-database-disaster-recovery-strategies-for-applications-with-elastic-pool.md).
