<properties
	pageTitle="Обзор: средства управления для Базы данных SQL"
	description="Сравнение средств и параметров для управления Базой данных SQL Azure"
	services="sql-database"
	documentationCenter=""
	authors="stevestein"
	manager="jhubbard"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-database"
	ms.workload="data-management"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="07/19/2016"
	ms.author="sstein"/>

# Обзор: средства управления для Базы данных SQL

В этом разделе рассматриваются и сравниваются средства и параметры для управления базами данных SQL Azure, чтобы вы могли выбрать для себя подходящий инструмент для работы и бизнеса. Выбор правильного средства зависит от количества баз данных, которыми вы управляете, выполняемых задач, а также то того, как часто вы их выполняете.

## Портал Azure

[Портал Azure](https://portal.azure.com) — это веб-приложение, в котором можно создавать, обновлять и удалять базы данных и логические серверы, а также отслеживать работу базы данных. Он превосходно подойдет для тех, кто только знакомится с Azure или управляет небольшим количеством баз данных, а также в случае, если требуется оперативно выполнить какую-либо задачу по управлению.

Более подробные сведения об использовании портала см. в статье [Управление Базами данных SQL с помощью классического портала Azure](sql-database-manage-portal.md).

## SQL Server Management Studio и SQL Server Data Tools в Visual Studio

SQL Server Management Studio (SSMS) и SQL Server Data Tools (SSDT) в Visual Studio представляют собой клиентские средства, которые выполняются на компьютере и позволяют подключаться к базам данных в облаке, разрабатывать их, а также управлять ими. Если вы не новичок в разработке приложений и уже знакомы с Visual Studio или другими интегрированными средами разработки (IDE), [предлагаем обратить внимание на SSDT в составе Visual Studio](https://msdn.microsoft.com/library/mt204009.aspx). Многие администраторы баз данных знакомы с решением SSMS, которое можно использовать с базами данных SQL Azure. [Загрузите последнюю версию SSMS](https://msdn.microsoft.com/library/mt238290) и всегда используйте последнюю версию решения при работе с базой данных SQL Azure. Дополнительные сведения об управлении базами данных SQL Azure с помощью SSMS и SSDT см. в статье [Управление базами данных SQL с помощью SSMS](sql-database-manage-azure-ssms.md).

> [AZURE.IMPORTANT] Чтобы обеспечить синхронизацию с обновлениями Microsoft Azure и базы данных SQL, необходимо всегда использовать последнюю версию SQL Server Management Studio и SQL Server Data Tools для Visual Studio. Более старые версии этих средств не будут успешно работать с базой данных SQL.

## Программы командной строки

Для управления базами данных и пулами эластичных баз данных, а также для автоматизации развертывания ресурсов Azure можно использовать средства командной строки, такие как PowerShell. Мы рекомендуем использовать это средство для управления большим количеством баз данных и автоматизации развертывания и изменения ресурсов в рабочей среде.

Дополнительные сведения об управлении базами данных SQL Azure с помощью средств командной строки см. в статье [Управление базой данных SQL с помощью PowerShell](sql-database-command-line-tools.md).

## Инструменты эластичных баз данных
Используйте инструменты эластичных баз данных для выполнения следующих действий.

* Выполнение сценария T-SQL для набора баз данных с помощью [задания обработки эластичных БД](sql-database-elastic-jobs-overview.md).
* Перемещение баз данных из мультитенантной модели в модель с одним клиентом с помощью [инструмента разбиения и объединения](sql-database-elastic-scale-overview-split-and-merge.md).
* Управление базами данных в модели с одним клиентом или мультитенантной модели с помощью [клиентской библиотеки эластичного масштабирования](sql-database-elastic-database-client-library.md).
 

<!---HONumber=AcomDC_0720_2016-->