---
title: "Обнаружение угроз для базы данных SQL Azure | Документация Майкрософт"
description: "Система обнаружения угроз обнаруживает подозрительную активность в базе данных, указывающую на наличие потенциальных угроз безопасности."
services: sql-database
documentationcenter: 
author: ronitr
manager: jhubbard
editor: v-romcal
ms.assetid: b50d232a-4225-46ed-91e7-75288f55ee84
ms.service: sql-database
ms.custom: secure and protect
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: data-services
ms.date: 07/10/2016
ms.author: ronmat; ronitr
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5d51a5ef3387b4c00079547b0f44ffe1f96bd77c
ms.openlocfilehash: eadaa3e7a279b6b92da1d0c026c3002297dfd298
ms.lasthandoff: 02/17/2017


---
# <a name="sql-database-threat-detection"></a>Обнаружение угроз для базы данных SQL

Система обнаружения угроз обнаруживает подозрительную активность в базе данных, указывающую на наличие потенциальных угроз безопасности.  Обнаружение угроз находится на этапе предварительной версии.

## <a name="overview"></a>Обзор

Благодаря оповещениям безопасности о подозрительной активности система обнаружения угроз формирует дополнительный уровень безопасности, позволяющий клиентам обнаруживать потенциальные угрозы по мере возникновения и реагировать на них.  Пользователи могут анализировать подозрительные события с помощью [аудита базы данных SQL](sql-database-auditing.md), который позволяет определить причину таких событий (попытка получить доступ к данным в базе данных, испортить или использовать их).
Система обнаружения угроз упрощает устранение потенциальных угроз безопасности базы данных, не требуя наличия у пользователя экспертных навыков в сфере безопасности либо умения работать в сложных системах отслеживания угроз.

Например, система обнаружения угроз обнаруживает определенную подозрительную активность в базе данных, указывающую на потенциальные попытки внедрения кода SQL. Внедрение кода SQL — один из распространенных видов угроз безопасности веб-приложений в Интернете, используемый для получения несанкционированного доступа к приложениям, управляемым данными. Взломщики используют уязвимые места приложения, чтобы ввести вредоносные инструкции SQL в поля ввода приложения, чтобы нарушить или изменить данные в базе данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения об обнаружении угроз и управлении им см. в разделе [Настройка обнаружения угроз для базы данных SQL Azure и управление им с помощью портала Azure](sql-database-threat-detection-portal.md).

