---
title: "Создание масштабируемых облачных баз данных | Документация Майкрософт"
description: "Создание масштабируемых приложений базы данных .NET с помощью клиентской библиотеки эластичных баз данных"
services: sql-database
documentationcenter: 
manager: jhubbard
author: ddove
editor: 
ms.assetid: 1f11c52d-13c1-4994-b9b1-5b1ae2f9255f
ms.service: sql-database
ms.custom: scale out apps
ms.workload: On Demand
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/12/2017
ms.author: ddove
ms.openlocfilehash: 6a73f8d0b85198f0d4e10fbc31cbd21f93bdb8a8
ms.sourcegitcommit: 732e5df390dea94c363fc99b9d781e64cb75e220
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="building-scalable-cloud-databases"></a>Создание масштабируемых облачных баз данных
Масштабирование баз данных можно легко выполнить с помощью средств и функций масштабирования для базы данных SQL Azure. В частности, для создания и управления масштабируемыми базами данных можно использовать **клиентскую библиотеку эластичных баз данных** . Она позволяет легко разрабатывать сегментированные приложения с сотнями — или даже тысячами — баз данных SQL Azure. [задания обработки эластичных БД](sql-database-elastic-jobs-powershell.md) , чтобы упростить управление этими базами данных.

Чтобы установить библиотеку, перейдите к NuGet по ссылке [Microsoft.Azure.SqlDatabase.ElasticScale.Client](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.SqlDatabase.ElasticScale.Client/). 

## <a name="documentation"></a>Документация
1. [Приступая к работе с инструментами эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md)
2. [Функции эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-introduction.md)
3. [Управление размещением сегментов](sql-database-elastic-scale-shard-map-management.md)
4. [Перенос существующих баз данных для масштабирования](sql-database-elastic-convert-to-use-elastic-tools.md)
5. [Маршрутизация, зависящая от данных](sql-database-elastic-scale-data-dependent-routing.md)
6. [Запросы к нескольким сегментам](sql-database-elastic-scale-multishard-querying.md)
7. [Добавление сегмента с использованием средств эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-add-a-shard.md)
8. [Мультитенантные приложения со средствами эластичных баз данных и безопасностью на уровне строк](sql-database-elastic-tools-multi-tenant-row-level-security.md)
9. [Обновление библиотеки клиентских приложений](sql-database-elastic-scale-upgrade-client-library.md) 
10. [Обзор эластичных запросов](sql-database-elastic-query-overview.md)
11. [Глоссарий по средствам работы с эластичными базами данных](sql-database-elastic-scale-glossary.md)
12. [Использование клиентской библиотеки эластичных баз данных с Entity Framework](sql-database-elastic-scale-use-entity-framework-applications-visual-studio.md)
13. [Использование клиентской библиотеки эластичной базы данных с Dapper](sql-database-elastic-scale-working-with-dapper.md)
14. [Средство разбиения и слияния](sql-database-elastic-scale-overview-split-and-merge.md)
15. [Счетчики производительности для диспетчера карты сегментов](sql-database-elastic-database-client-library.md) 
16. [Часто задаваемые вопросы об инструментах эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-faq.md)

## <a name="client-capabilities"></a>Возможности клиента
Масштабирование приложений с использованием *сегментирования* — это непростая задача как для разработчика, так и для администратора. Клиентская библиотека упрощает задачи управления, предоставляя средства управления масштабируемыми базами данных для разработчиков и администраторов. В типичном примере существует несколько баз данных для управления, называемых "сегментами". Клиенты расположены в одной и той же базе данных, и для каждого клиента существует одна база данных (схема с одним клиентом). Клиентская библиотека включает следующие возможности:

- **Управление картой сегментов.** Создается специальная база данных, которая называется диспетчером карты сегментов. Управление сопоставлением сегментов позволяет приложению управлять различными метаданными своих сегментов. Разработчики могут использовать этот функционал для регистрации баз данных в качестве сегментов, описания сопоставлений отдельных ключей сегментирования или диапазонов этих баз данных. Функции библиотеки задействуются и для обновления метаданных по мере изменения числа и композиций баз данных для отражения вносимых в систему баз данных изменений. Без клиентской библиотеки эластичной базы данных вам потребовалось бы потратить много времени на написание кода управления при реализации сегментирования. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание баз данных с использованием диспетчера карты сегментов](sql-database-elastic-scale-shard-map-management.md).

- **Маршрутизация на основе данных.** Представим, что в приложение приходит запрос. На основе ключа сегментирования приложение определяет нужную базу данных. После этого оно открывает подключение к базе данных для обработки запроса. Маршрутизация на основе данных позволяет открыть соединение, сделав один простой вызов в диспетчер сопоставлений сегментов приложения. Маршрутизация на основе данных — еще один уровень кода для поддержки инфраструктуры сегментирования, который теперь решается за счет клиентской библиотеки эластичной базы данных. Дополнительные сведения см. в статье [Маршрутизация, зависящая от данных](sql-database-elastic-scale-data-dependent-routing.md).
- **Многосегментные запросы (MSQ).** Многосегментное формирование запросов применяется в том случае, когда запрос относится к нескольким (или всем) сегментам. Многосегментный запрос выполняет одинаковый код T-SQL во всех сегментах или наборе сегментов. Результаты из задействованных сегментов объединяются в общий набор результатов с помощью семантики UNION ALL. Предоставляемая клиентской библиотекой функциональная возможность решает множество задач, в том числе управление подключениями, управление потоками, обработка сбоев и обработка промежуточных результатов. MSQ может посылать запросы к сотням сегментов. Дополнительные сведения см. в статье [Многосегментное формирование запросов](sql-database-elastic-scale-multishard-querying.md).

Как правило, клиенты, использующие средства работы с эластичными базами данных, могут получить полную функциональности T-SQL при отправке операций в пределах одного сегмента в отличие от операций между сегментами, для которых применяется собственная семантика.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- См. статью о [клиентской библиотеке эластичной базы данных](http://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.SqlDatabase.ElasticScale.Client/), чтобы **установить** библиотеку при помощи NuGet.

- См. статью [Приступая к работе с инструментами эластичных баз данных](sql-database-elastic-scale-get-started.md), чтобы изучить **пример приложения**, который демонстрирует функции клиента.

- Используйте библиотеку с отрытым кодом [Azure/elastic-db-tools на сайте Github](https://github.com/Azure/elastic-db-tools).
    - Клиентская библиотека инструментов эластичных баз данных позволяет разработчикам ADO.NET создавать приложения, реализуя и используя в базе данных SQL Azure шаблон для сегментирования баз данных.

- [Теперь исходный код клиентской библиотеки эластичной базы данных является открытым!](https://azure.microsoft.com/blog/elastic-database-client-library-is-now-open-sourced/) - **запись блога** о клиентской библиотеке эластичных баз данных за 09.09.2015.

- См. сведения в [обзоре эластичных запросов к базе данных SQL Azure](sql-database-elastic-query-overview.md).

- Инструкции по использованию **средства разбиения и слияния** см. в статье [Перемещение данных между масштабируемыми облачными базами данных](sql-database-elastic-scale-overview-split-and-merge.md).



<!-- Additional resources H2 -->

[!INCLUDE [elastic-scale-include](../../includes/elastic-scale-include.md)]


<!--Anchors-->
<!--Image references-->

[1]: ./media/sql-database-elastic-database-client-library/glossary.png

