---
title: "Копирование базы данных SQL Azure | Документация Майкрософт"
description: "Создание копии Базы данных SQL Azure"
services: sql-database
documentationcenter: 
author: anosov1960
manager: jhubbard
editor: 
ms.assetid: 5aaf6bcd-3839-49b5-8c77-cbdf786e359b
ms.service: sql-database
ms.devlang: NA
ms.date: 10/24/2016
ms.author: sstein; sashan
ms.workload: data-management
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2ea002938d69ad34aff421fa0eb753e449724a8f
ms.openlocfilehash: 3e6152f6539962653a582ba4921af82e4447fd76


---
# <a name="copy-an-azure-sql-database"></a>Копирование Базы данных SQL Azure
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Обзор](sql-database-copy.md)
> * [Портал Azure](sql-database-copy-portal.md)
> * [PowerShell](sql-database-copy-powershell.md)
> * [T-SQL](sql-database-copy-transact-sql.md)
> 
> 

Вы можете использовать [автоматически создаваемые резервные копии базы данных SQL](sql-database-automated-backups.md) , чтобы создать копию базы данных SQL. Копия базы данных использует ту же технологию, что и функция георепликации. Но, в отличие от георепликации, она завершает связь репликации сразу же после завершения этапа заполнения. Таким образом база данных-копия является моментальным снимком базы данных-источника на момент запроса копирования.  
Можно создать копию базы данных на том же сервере или на другом сервере. Уровень служб и уровень производительности (ценовая категория) база данных-копия по умолчанию наследует от базы данных-источника. При использовании API можно выбрать другой уровень производительности в пределах установленного уровня служб (выпуска). После завершения копирования копия становится полностью работоспособной и независимой. На этом этапе можно перейти на использование любой более поздней или более ранней версии. Именами входа, пользователями и разрешениями можно управлять независимо.  

При копировании базы данных на тот же логический сервер можно использовать для обеих баз данных одинаковые имена входа. Субъект безопасности, используемый для копирования базы данных, становится владельцем новой базы данных (DBO). В копируемую базу данных копируются все пользователи, их разрешения и идентификаторы безопасности (SID).  

При копировании базы данных на другой логический сервер субъект безопасности на новом сервере становится владельцем новой базы данных. Если вы используете [пользователей автономной базы данных](sql-database-manage-logins.md) для доступа к данным, это гарантирует, что база данных-источник и база данных-получатель всегда имеют одинаковые учетные данные пользователей, поэтому после завершения копирования к копии можно будет немедленно обратиться, используя прежние учетные данные. Если вы используете [Azure Active Directory](../active-directory/active-directory-whatis.md), то можно полностью исключить потребность в управлении учетными данными в копии. Тем не менее при копировании базы данных на новый сервер доступ по имени для входа обычно перестает работать, так как имен для входа не будет существовать на новом сервере. В разделе [Как управлять безопасностью базы данных SQL после аварийного восстановления](sql-database-geo-replication-security-config.md) описывается управление пользователями и именами для входа при копировании базы данных на другой логический сервер. 

Для копирования Базы данных SQL необходимо следующее:

* Подписка Azure. Если вам нужна подписка Azure, нажмите в верхней части этой страницы кнопку **БЕСПЛАТНАЯ ПРОБНАЯ ВЕРСИЯ**. Оформив подписку, вернитесь к этой статье.
* База данных SQL для копирования. Если у вас нет базы данных SQL, создайте ее в соответствии с инструкциями в следующей статье: [Создание первой базы данных SQL Azure](sql-database-get-started.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* В статье [Копирование базы данных SQL Azure с помощью портала Azure](sql-database-copy-portal.md) рассматривается копирование базы данных с помощью портала Azure.
* В разделе [Копирование базы данных SQL Azure с помощью PowerShell](sql-database-copy-powershell.md) рассматривается копирование базы данных с помощью PowerShell.
* В разделе [Копирование базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL](sql-database-copy-transact-sql.md) рассматривается копирование базы данных с помощью Transact-SQL.
* В разделе [Как управлять безопасностью базы данных SQL после аварийного восстановления](sql-database-geo-replication-security-config.md) описывается управление пользователями и именами для входа при копировании базы данных на другой логический сервер.

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы
* [Управление именами для входа](sql-database-manage-logins.md)
* [Подключение к базе данных SQL с помощью SQL Server Management Studio и выполнение пробного запроса T-SQL](sql-database-connect-query-ssms.md)
* [Экспорт базы данных в BACPAC](sql-database-export.md)
* [Общие сведения о непрерывности бизнес-процессов](sql-database-business-continuity.md)
* [База данных SQL — документация](https://azure.microsoft.com/documentation/services/sql-database/)




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


