<properties 
   pageTitle="Непрерывность бизнес-процессов в базе данных SQL: вопросы и ответы" 
   description="Ответы на самые распространенные вопросы клиентов о встроенных и дополнительных возможностях обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийном восстановлении при использовании базы данных SQL Azure." 
   services="sql-database" 
   documentationCenter="" 
   authors="elfisher" 
   manager="jhubbard" 
   editor="monicar"/>

<tags
   ms.service="sql-database"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-management" 
   ms.date="04/25/2016"
   ms.author="elfish"/>

# Непрерывность бизнес-процессов: вопросы и ответы

## 1\. Что произойдет со сроком хранения точек восстановления при переходе на более высокий или низкий уровень службы?
После понижения уровня производительности базы данных срок хранения точек восстановления сразу же опустится до используемого на новом уровне.

В случае повышения уровня службы срок хранения будет постепенно увеличиваться, пока не достигнет используемого на новом уровне.

Например, если уровень базы данных понизится с P1 до S3, срок хранения сразу же сократится с 35 до 14 дней и все более ранние точки восстановления станут недоступны. Если же потом уровень службы снова будет повышен до P1, то срок хранения составит сначала 14 дней и постепенно увеличится до 35.

## 2\. Каков срок хранения удаленных баз данных? 
Срок хранения определяется в зависимости от уровня службы базы данных во время ее существования или от количества дней, в течение которых существовала база данных. Выбирается меньшее значение.

## 3\. Как восстановить удаленный сервер?

В настоящее время восстановление удаленного сервера не поддерживается.

## 4\. Сколько времени занимает восстановление базы данных?

Время, необходимое для восстановления базы данных, зависит от нескольких факторов, таких как ее размер, количество журналов транзакций, пропускная способность сети и т. д. В большинстве случаев на восстановление требуется до 12 часов.

## 5\. Можно ли изменить срок хранения точек восстановления базы данных?

Нет.

## 6\. Как узнать о доступных точках восстановления базы данных?

В случае восстановления после ошибки пользователя последней доступной точкой восстановления будет текущее время. Чтобы получить самую раннюю точку восстановления (без георепликации), используйте команду [Получить базу данных](https://msdn.microsoft.com/library/dn505708.aspx) (*RecoveryPeriodStartDate*).

Если георепликация включена, то для получения последней точки восстановления при восстановлении после сбоя используйте команду [Получить восстанавливаемую базу данных](https://msdn.microsoft.com/library/dn800985.aspx) (*LastAvailableBackupDate*).

## 7\. Как можно восстановить сразу несколько баз данных на моем сервере?

Возможность массового восстановления встроенными средствами не предусмотрена. Сценарий [База данных SQL Azure: полное восстановление сервера](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-SQL-Database-Full-82941666) является примером одного из способов выполнения этой задачи.

## 8\. Что такое задержка репликации при активной георепликации?

Чтобы получить последние сведения о времени и задержке последней репликации, а также другие сведения о канале репликации, используйте динамическое административное представление [sys.dm\_geo\_replication\_link\_status](https://msdn.microsoft.com/library/mt575504.aspx).

<!---HONumber=AcomDC_0504_2016-->