---
title: "Настройка георепликации базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL | Документация Майкрософт"
description: "Настройка георепликации базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL."
services: sql-database
documentationcenter: 
author: CarlRabeler
manager: jhubbard
editor: 
ms.assetid: d94d89a6-3234-46c5-8279-5eb8daad10ac
ms.service: sql-database
ms.custom: business continuity
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 04/14/2017
ms.author: carlrab
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 3716c7699732ad31970778fdfa116f8aee3da70b
ms.openlocfilehash: e5011c1c67e051616d53621b72e46ba894ca3c02
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/30/2017


---
# <a name="configure-active-geo-replication-for-azure-sql-database-with-transact-sql"></a>Настройка активной георепликации базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL

В этой статье показано, как настроить активную георепликацию базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL.

Чтобы инициировать отработку отказа с помощью Transact-SQL, ознакомьтесь с разделом [Запуск плановой или незапланированной отработки отказа для базы данных SQL Azure с помощью Transact-SQL](sql-database-geo-replication-failover-transact-sql.md).

> [!NOTE]
> Если вы используете активную георепликацию (считываемые вторичные базы данных) для аварийного восстановления, вам необходимо настроить группу отработки отказа для всех баз данных в приложении, чтобы обеспечить автоматическую и прозрачную отработку отказа. Эта функция предоставляется в предварительной версии. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор. Группы отработки отказа и активная георепликация](sql-database-geo-replication-overview.md).
> 
> 

Для настройки активной георепликации с помощью Transact-SQL необходимо следующее:

* Подписка Azure
* Логический сервер базы данных SQL Azure <MyLocalServer> и база данных SQL <MyDB>. База данных-источник, которую необходимо реплицировать.
* Один или несколько логических серверов базы данных SQL Azure <MySecondaryServer(n)>. Логические серверы, которые будут серверами-партнерами, в которых будут созданы базы данных-получатели.
* Имя для входа с ролью DBManager в базе данных-источнике.
* Привилегии db_ownership локальной базы данных, которую вы собираетесь геореплицировать.
* Роль DBManager на серверах-партнерах, для которых вы настроите георепликацию.
* Последняя версия SQL Server Management Studio (SSMS).

> [!IMPORTANT]
> Чтобы обеспечить синхронизацию с обновлениями Microsoft Azure и Базой данных SQL, рекомендуется всегда использовать последнюю версию Management Studio. [Обновите среду SQL Server Management Studio](https://msdn.microsoft.com/library/mt238290.aspx).
> 
> 

## <a name="add-secondary-database"></a>Добавление базы данных-получателя
Инструкция **ALTER DATABASE** позволяет создать на сервере-партнере геореплицированную базу данных-получатель. Эту инструкцию можно выполнить в базе данных master сервера, содержащего базу данных, которую нужно реплицировать. Геореплицированная база данных («база данных-источник») имеет то же имя, что и база данных, которая реплицируется, и — по умолчанию — тот же уровень обслуживания, что и база данных-источник. База данных-получатель может быть доступной или недоступной для чтения, отдельной или размещенной в пуле эластичных баз данных. Дополнительные сведения см. в статьях [ALTER DATABASE (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/mt574871.aspx) и [Уровни служб базы данных SQL для отдельных баз данных и пулов эластичных баз данных](sql-database-service-tiers.md).
После создания и заполнения базы данных-получателя начинается асинхронная репликация данных из базы данных-источника. Ниже описаны действия по настройке георепликации с помощью Management Studio. Описаны также действия по созданию доступных и недоступных для чтения баз данных-получателей, как отдельных, так и размещенных в пуле эластичных баз данных.

> [!NOTE]
> Если база данных существует на указанном сервере-партнере с тем же именем, что и база данных-источник, команда завершится с ошибкой.
> 

### <a name="add-readable-secondary-single-database"></a>Добавление доступной для чтения отдельной базы данных-получателя
Чтобы создать доступную для чтения отдельную базу данных-получатель, выполните описанные ниже действия.

1. В Management Studio подключитесь к логическому серверу базы данных SQL Azure.
2. Откройте папку "Базы данных", разверните папку **Системные базы данных**, щелкните правой кнопкой мыши базу данных **master** и щелкните **Создать запрос**.
3. Чтобы сделать локальную базу данных геореплицируемой базой данных-источником с доступной для чтения базой данных-получателем на сервере-получателе, воспользуйтесь приведенной ниже инструкцией **ALTER DATABASE**.
   
        ALTER DATABASE <MyDB>
           ADD SECONDARY ON SERVER <MySecondaryServer2> WITH (ALLOW_CONNECTIONS = ALL);
4. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.

### <a name="add-readable-secondary-elastic-pool"></a>Добавление доступной для чтения базы данных-получателя (в пуле эластичных баз данных)
Чтобы создать доступную для чтения базу данных-получатель, размещенную в пуле эластичных баз данных, выполните приведенные ниже действия.

1. В Management Studio подключитесь к логическому серверу базы данных SQL Azure.
2. Откройте папку "Базы данных", разверните папку **Системные базы данных**, щелкните правой кнопкой мыши базу данных **master** и щелкните **Создать запрос**.
3. Чтобы сделать локальную базу данных геореплицируемой базой данных-источником с доступной для чтения базой данных-получателем на сервере-получателе в эластичном пуле, воспользуйтесь приведенной ниже инструкцией **ALTER DATABASE**.
   
        ALTER DATABASE <MyDB>
           ADD SECONDARY ON SERVER <MySecondaryServer4> WITH (ALLOW_CONNECTIONS = ALL
           , SERVICE_OBJECTIVE = ELASTIC_POOL (name = MyElasticPool2));
4. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.

## <a name="remove-secondary-database"></a>Удаление базы данных-получателя
Инструкция **ALTER DATABASE** позволяет навсегда завершить отношение репликации между базой данных-получателем и ее источником. Эта инструкция выполняется в базе данных master, на которой находится база данных-источник. После завершения этого отношения база данных-получатель становится обычной базой данных для чтения и записи. Если подключение к базе данных-получателю прервано, команда все равно будет выполнена. При этом получатель станет базой данных для чтения и записи только тогда, когда восстановится подключение. Дополнительные сведения см. в статьях [ALTER DATABASE (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/mt574871.aspx) и [Уровни служб базы данных SQL для отдельных баз данных и пулов эластичных баз данных](sql-database-service-tiers.md).

Чтобы удалить геореплицированную базу данных-получатель из связи георепликации, выполните описанные ниже действия.

1. В Management Studio подключитесь к логическому серверу базы данных SQL Azure.
2. Откройте папку "Базы данных", разверните папку **Системные базы данных**, щелкните правой кнопкой мыши базу данных **master** и щелкните **Создать запрос**.
3. С помощью приведенной ниже инструкции **ALTER DATABASE** удалите геореплицированную базу данных-получатель.
   
        ALTER DATABASE <MyDB>
           REMOVE SECONDARY ON SERVER <MySecondaryServer1>;
4. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.

## <a name="monitor-active-geo-replication-configuration-and-health"></a>Мониторинг конфигурации и работоспособности активной георепликации

К задачам мониторинга относятся мониторинг конфигурации георепликации и мониторинг работоспособности репликации данных.  С помощью динамического административного представления **sys.dm_geo_replication_links** в базе данных master можно вернуть сведения обо всех имеющихся каналах репликации, приходящихся на каждую базу данных на логическом сервере базы данных SQL Azure. Это представление содержит по строке на каждый канал репликации между базой данных-источником и базой данных-получателем. Динамическое административное представление **sys.dm_replication_link_status** позволяет вернуть по строке на каждую базу данных SQL Azure, которая сейчас задействована в канале репликации. Это относится как к базам данных-источникам, так и к базам данных-получателям. Если какая-либо база данных-источник задействована в более чем одном постоянном канале репликации, эта таблица содержит по строке на каждое такое отношение репликации. Это представление создается во всех базах данных, в том числе в логической базе данных master. Однако запрос к этому представлению в логической базе данных master выдает лишь пустой набор. Динамическое административное представление **sys.dm_operation_status** позволяет отобразить состояние всех операций базы данных, в том числе состояние каналов репликации. Дополнительные сведения см. в статьях [sys.geo_replication_links (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/mt575501.aspx), [sys.dm_geo_replication_link_status (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/mt575504.aspx) и [sys.dm_operation_status (база данных SQL Azure)](https://msdn.microsoft.com/library/dn270022.aspx).

Чтобы отслеживать партнерство активной георепликации, выполните следующие действия.

1. В Management Studio подключитесь к логическому серверу базы данных SQL Azure.
2. Откройте папку "Базы данных", разверните папку **Системные базы данных**, щелкните правой кнопкой мыши базу данных **master** и щелкните **Создать запрос**.
3. Чтобы отобразить все базы данных с соединениями георепликации, воспользуйтесь приведенной ниже инструкцией.
   
        SELECT database_id, start_date, modify_date, partner_server, partner_database, replication_state_desc, role, secondary_allow_connections_desc FROM sys.geo_replication_links;
4. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.
5. Откройте папку "Базы данных", разверните папку **Системные базы данных**, щелкните правой кнопкой мыши базу данных **MyDB** и щелкните **Создать запрос**.
6. Чтобы отобразить задержки репликации и время последней репликации ваших баз данных-получателей MyDB, воспользуйтесь приведенной ниже инструкцией.
   
        SELECT link_guid, partner_server, last_replication, replication_lag_sec FROM sys.dm_geo_replication_link_status
7. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.
8. Чтобы отобразить последние операции георепликации, связанные с базой данных MyDB, воспользуйтесь приведенной ниже инструкцией.
   
        SELECT * FROM sys.dm_operation_status where major_resource_id = 'MyDB'
        ORDER BY start_time DESC
9. Нажмите кнопку **Выполнить** для выполнения запроса.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Чтобы узнать больше о группах отработки отказа и активной георепликации, прочитайте раздел [Обзор. Группы отработки отказа и активная георепликация](sql-database-geo-replication-overview.md).
* Сведения об обеспечении непрерывности бизнес-процессов и возможные сценарии описаны в [обзоре непрерывности бизнес-процессов](sql-database-business-continuity.md)


