---
title: Аварийное восстановление базы данных SQL | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как функции активной георепликации и геовосстановления базы данных SQL Azure помогают восстановить базу данных после сбоя в региональном центре обработки данных.
services: sql-database
author: anosov1960
manager: craigg
ms.service: sql-database
ms.custom: business continuity
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/04/2018
ms.author: sashan
ms.reviewer: carlrab
ms.openlocfilehash: ba59d39fb07dfe9c9772fa4bea6922df052f0385
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34645217"
---
# <a name="restore-an-azure-sql-database-or-failover-to-a-secondary"></a>Восстановление базы данных SQL Azure или переход на базу данных-получатель при отказе
База данных SQL Azure предоставляет следующие возможности восстановления после сбоя:

* [Активная георепликация и группы отработки отказа](sql-database-geo-replication-overview.md)
* [Геовосстановление](sql-database-recovery-using-backups.md#point-in-time-restore)
* [Базы данных, избыточные в пределах зоны](sql-database-high-availability.md)

Чтобы узнать о сценариях непрерывности бизнес-процессов и функциях, которые их обеспечивают, ознакомьтесь с [непрерывностью бизнес-процессов](sql-database-business-continuity.md).

> [!NOTE]
> При использовании избыточных в пределах зоны пулов и баз данных уровня "Премиум"или "Критически важный для бизнеса" (предварительная версия) процесс восстановления автоматизирован. Поэтому описанные в этой статье действия выполнять не нужно. 

### <a name="prepare-for-the-event-of-an-outage"></a>Подготовка к событию сбоя
Для успешного восстановления в другой регион с помощью групп отработки отказа или геоизбыточных резервных копий необходимо подготовить сервер в другом центре обработки данных, который в случае сбоя станет новым сервером-источником, если это будет необходимо. Следует также задокументировать и внедрить четко определенные инструкции, чтобы обеспечить отсутствие проблем при восстановлении. Эти подготовительные действия приведены ниже.

* Определите в другом регионе логический сервер, который станет новым сервером-источником. При использовании геовосстановления обычно это сервер в [сопряженном регионе](../best-practices-availability-paired-regions.md) того региона, в котором расположена база данных. Это исключает дополнительные затраты на трафик во время операций геовосстановления.
* Идентифицируйте и при необходимости определите правила брандмауэра уровня сервера, требуемые пользователям для доступа к новой базе данных-источнику.
* Определите, как пользователи будут перенаправляться к новому серверу-источнику: например, изменяя строки подключения или записи DNS.
* Определите и при необходимости создайте имена для входа, которые должны присутствовать в базе данных master на новом сервере-источнике, и убедитесь, что эти имена для входа имеют соответствующие разрешения в базе данных master, если таковые имеются. Дополнительные сведения см. в разделе [Как управлять безопасностью базы данных SQL после аварийного восстановления](sql-database-geo-replication-security-config.md).
* Определите правила генерации оповещений, которые потребуется обновить для сопоставления с новой базой данных-источником.
* Задокументируйте конфигурацию аудита текущей базы данных-источника.
* Выполните [отработку аварийного восстановления](sql-database-disaster-recovery-drills.md). Чтобы сымитировать сбой для географического восстановления, можно удалить или переименовать исходную базу данных, что приведет к сбою подключения приложения. Чтобы сымитировать сбой с помощью групп отработки отказа, отключите веб-приложение или виртуальную машину, подключенную к базе данных, или отработку отказа базы данных, чтобы вызвать сбой подключения приложения.

## <a name="when-to-initiate-recovery"></a>Время начала восстановления
Операция восстановления влияет на приложение. Для ее выполнения необходимо изменить строку подключения SQL или перенаправление с помощью DNS, что может привести к безвозвратной потере данных. Поэтому восстановление следует выполнять, только если сбой будет длиться дольше, чем целевое время восстановления приложения. При развертывании приложения в рабочей среде следует выполнять регулярное отслеживание работоспособности приложений и использовать следующие точки данных для подтверждения гарантированного восстановления.

1. Постоянная ошибка подключения из уровня приложения к базе данных.
2. На портале Azure отображается оповещение о происшествии с большой степенью воздействия в регионе.

> [!NOTE]
> Если вы используете группы отработки отказа и настраиваете автоматический переход на другой ресурс, восстановление выполняется автоматически. Кроме того, этот процесс прозрачен для приложения. 

В зависимости от устойчивости приложения к простоям базы данных и возможных последствий для бизнеса можно рассмотреть следующие варианты восстановления.

Для получения последней геореплицированной точки восстановления используйте операцию [получения восстанавливаемой базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/dn800985.aspx) (*LastAvailableBackupDate*).

## <a name="wait-for-service-recovery"></a>Ожидание восстановления служб
Группы Azure прилагают все усилия для максимально быстрого восстановления работоспособности служб, но в зависимости от причины это может занимать часы и даже дни.  Если длительный простой некритичен для вашего приложения, вы можете просто дождаться завершения восстановления. В этом случае вам не нужно предпринимать какие-либо действия. Текущее состояние служб можно просмотреть на [панели мониторинга работоспособности служб Azure](https://azure.microsoft.com/status/). После восстановления региона ваше приложение снова станет доступным.

## <a name="fail-over-to-geo-replicated-secondary-server-in-the-failover-group"></a>Отработка отказа на геореплицированный сервер-получатель в группе отработки отказа
Если простой может негативно влиять на организацию, в приложении следует использовать группы отработки отказа. Это позволит приложению в случае сбоя быстро восстановить доступность в другом регионе. Узнайте, как [настроить группы отработки отказа](sql-database-geo-replication-portal.md).

Чтобы восстановить доступность баз данных, необходимо инициировать отработку отказа на сервер-получатель с помощью одного из поддерживаемых методов.

Чтобы настроить переход на геореплицированную базу данных-получатель, используйте сведения в одном из следующих руководств:

* [Настройка активной георепликации для базы данных SQL Azure с помощью портала Azure и запуск отработки отказа](sql-database-geo-replication-portal.md)
* [Настройка активной георепликации для отдельной базы данных SQL Azure с помощью PowerShell](scripts/sql-database-setup-geodr-and-failover-database-powershell.md)

## <a name="recover-using-geo-restore"></a>Восстановление с использованием геовосстановления
Если простой в работе приложения не скажется на вашем бизнесе, в качестве метода восстановления баз данных приложения можно использовать [геовосстановление](sql-database-recovery-using-backups.md). Эта функция создает копию базы данных из последней геоизбыточной резервной копии.

## <a name="configure-your-database-after-recovery"></a>Настройка базы данных после восстановления
Если вы выполняете восстановления после сбоя с помощью геовосстановления, убедитесь, что подключение к новым базам данных настроено надлежащим образом. В противном случае вы не сможете восстановить нормальную работу приложения. Ниже приведен контрольный список задач для подготовки восстановленной базы данных к использованию в рабочей среде.

### <a name="update-connection-strings"></a>Обновление строк подключения
Так как восстановленная база данных будет находиться на другом сервере, измените строку подключения в приложении, чтобы она указывала на этот сервер.

Дополнительные сведения об изменении строк подключения см. в разделе о соответствующем языке разработки для своей [библиотеки подключений](sql-database-libraries.md).

### <a name="configure-firewall-rules"></a>Настройка правил брандмауэра
Убедитесь, что правила брандмауэра, настроенные на сервере и в базе данных, соответствуют правилам, настроенным на основном сервере и в базе данных-источнике. Дополнительные сведения см. в статье [Практическое руководство. Настройка параметров брандмауэра для Базы данных SQL](sql-database-configure-firewall-settings.md).

### <a name="configure-logins-and-database-users"></a>Настройка учетных данных и пользователей базы данных
Убедитесь, что все учетные данные, используемые приложением, существуют на сервере с восстановленной базой данных. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка безопасности Базы данных SQL Azure и управление ею для геовосстановления или отработки отказа](sql-database-geo-replication-security-config.md).

> [!NOTE]
> Необходимо настроить и протестировать правила брандмауэра и имена для входа (и их разрешения) на сервере во время отработки аварийного восстановления. Эти объекты уровня сервера и их конфигурации могут быть недоступны во время сбоя.
> 
> 

### <a name="setup-telemetry-alerts"></a>Настройка оповещений телеметрии
Убедитесь, что существующие настройки правил оповещения обновлены. Они должны соответствовать восстановленной базе данных и другому серверу.

Подробнее о правилах генерации оповещений базы данных см. в разделах [Получение уведомлений об оповещениях](../monitoring-and-diagnostics/insights-receive-alert-notifications.md) и [Получение информации о работоспособности службы](../monitoring-and-diagnostics/insights-service-health.md).

### <a name="enable-auditing"></a>Включение аудита
Если для доступа к базе данных требуется аудит, то после восстановления базы данных необходимо включить аудит. Дополнительные сведения см. в статье [Аудит базы данных](sql-database-auditing.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Чтобы узнать об автоматически создаваемых резервных копиях базы данных SQL Azure, ознакомьтесь с разделом [Общие сведения об автоматическом резервном копировании базы данных SQL](sql-database-automated-backups.md)
* Чтобы изучить сценарии проектирования и восстановления непрерывности бизнес-процессов, ознакомьтесь со [сценариями обеспечения непрерывности](sql-database-business-continuity.md)
* Чтобы узнать об использовании автоматически создаваемых резервных копий для восстановления, ознакомьтесь с [восстановлением базы данных из резервных копий, инициируемых службой](sql-database-recovery-using-backups.md)

