<properties
	pageTitle="Исправление временной потери подключения | Microsoft Azure"
	description="Меры по устранению, диагностике и предотвращению ошибок подключения и других временных сбоев при взаимодействии с базой данных SQL Azure."
	services="sql-database"
	documentationCenter=""
	authors="MightyPen"
	manager="jeffreyg"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="sql-database"
	ms.workload="sql-database"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="get-started-article"
	ms.date="11/30/2015"
	ms.author="genemi"/>


# Устранение временных сбоев и ошибок подключения к базе данных SQL


Эта статья содержит информацию о предотвращении, диагностике и устранении ошибок подключения и временных ошибок, которые происходят в клиентском приложении во время взаимодействия с базой данных SQL Azure.


<a id="i-transient-faults" name="i-transient-faults"></a>

## Временные сбои


Временный сбой — это ошибка, причина которой скоро устранится автоматически. Иногда временный сбой возникает потому, что система Azure быстро сменяет аппаратные ресурсы, чтобы лучше распределить нагрузку, связанную с разными рабочими нагрузками. Когда выполняется эта перенастройка, подключения к базе данных SQL Azure могут быть потеряны.


Если клиентская программа использует пакет ADO.NET, ваша программа получает исключение **SqlException** и таким образом узнает о временном сбое. Значение свойства **Number** можно сравнить со списком временных сбоев в начале статьи
[Сообщения об ошибках для клиентских программ базы данных SQL](sql-database-develop-error-messages.md).


### Подключения и команды


Если временная ошибка возникает при попытке подключения, эту попытку нужно повторить через несколько секунд.


Если временная ошибка возникает, когда выполняется команда SQL-запроса, выполнение команды не нужно повторять сразу. Лучше заново установить подключение после некоторой задержки. Затем выполнение команды можно повторить.


<a id="j-retry-logic-transient-faults" name="j-retry-logic-transient-faults"></a>

## Логика повторных попыток при временных сбоях


Клиентские программы, в которых иногда происходит временный сбой, являются более надежными, если используют логику повторных попыток.


Если программа взаимодействует с базой данных SQL Azure через стороннее ПО промежуточного слоя, спросите поставщика, содержит ли это стороннее ПО логику повторных попыток на случай временных сбоев.


### Принципы повторных попыток


- Повторите попытку открыть подключение, если ошибка является временным сбоем.


- Выполнение SQL-инструкции SELECT, которая закончилась временным сбоем, не нужно повторять напрямую.
 - Лучше установите новое подключение, а затем повторно выполните инструкцию SELECT.


- Когда выполнение SQL-инструкции UPDATE заканчивается временным сбоем, то, прежде чем выполнять инструкцию UPDATE еще раз, нужно установить новое подключение.
 - Логика повторных попыток обеспечивает полноценное выполнение транзакции базы данных или откат всей транзакции.


#### Другие соображения по поводу повторных попыток


- Пакетная программа, которая автоматически запускается после окончания рабочего дня и завершает свою работу до наступления утра, может выполнять повторные попытки с продолжительными интервалами.


- Программа, использующая пользовательский интерфейс, должна учитывать, что человек не любит ждать очень долго.
 - Это не значит, что нужно повторять попытку каждые несколько секунд, так как подобная политика может затопить систему запросами.


### Увеличение интервала между повторными попытками



Рекомендуется подождать 5 секунд, прежде чем выполнять первую повторную попытку. Повторная попытка после ожидания менее 5 секунд может привести к перегрузке облачной службы. Для каждой последующей повторной попытки ожидание должно увеличиваться экспоненциально, но не более чем до 60 секунд.

Обсуждение *периода блокировки* для клиентов, которые используют ADO.NET, см. в статье [Пул подключений SQL Server (ADO.NET)](http://msdn.microsoft.com/library/8xx3tyca.aspx).

Кроме того, вы можете задать максимальное количество повторных попыток, которые программа должна выполнить перед автоматическим завершением работы.


### Образцы кода с логикой повторных попыток


В этой статье доступны образцы кода с логикой повторных попыток на разных языках программирования:

- [Простые примеры кода](sql-database-develop-quick-start-client-code-samples.md)


<a id="k-test-retry-logic" name="k-test-retry-logic"></a>

## Тестирование логики повторных попыток


Чтобы протестировать логику повторных попыток, нужно имитировать или вызвать ошибку, которую можно исправить во время работы программы.


### Тестирование с отключением от сети


Один из способов протестировать логику повторных попыток — это отключить клиентский компьютер от сети во время работы программы. Произойдет ошибка:
- **SqlException.Number** = 11001
- Сообщение: «Такой узел неизвестен».


В рамках первой повторной попытки программа может исправить опечатку, а затем попытаться подключиться.


Чтобы применить это поведение программы, следует отключить компьютер от сети, прежде чем запускать программу. Это позволит программе распознать параметр времени выполнения, который приводит к возникновению в программе ошибки
1. Временно добавьте 11001 в свой список ошибок, чтобы эта ошибка считалась временной.
2. Первое подключение выполните как обычно.
3. После выявления ошибки удалите 11001 из списка.
4. Отобразите сообщение о том, что пользователю следует подключить компьютер к сети.
 - Приостановите дальнейшее выполнение с помощью метода **Console.ReadLine** или нажмите кнопку «ОК» в диалоговом окне. Клавишу ВВОД пользователю нужно нажимать после подключения компьютера к сети.
5. Попытайтесь подключиться еще раз. В этот раз попытка должна завершиться успехом


### Выполните проверку, сделав опечатку в имени базы данных при подключении.


Программа может намеренно сделать опечатку в имени пользователя перед первой попыткой подключения. Произойдет ошибка:
- **SqlException.Number** = 18456
- Сообщение: «Пользователю WRONG\_MyUserName не удалось войти».


В рамках первой повторной попытки программа может исправить опечатку, а затем попытаться подключиться.


Чтобы это имело смысл, программа могла бы распознать параметр времени выполнения, который приводит к возникновению в программе ошибки
1. Временно добавьте 18456 в свой список ошибок, чтобы эта ошибка считалась временной.
2. Добавьте элемент «WRONG\_» к имени пользователя.
3. После выявления ошибки удалите 18456 из списка.
4. Удалите «WRONG\_» из имени пользователя.
5. Попытайтесь подключиться еще раз. В этот раз попытка должна завершиться успехом


<a id="a-connection-connection-string" name="a-connection-connection-string"></a>

## Подключение: строка подключения


Для подключения к базе данных SQL Azure используется строка подключения, несколько отличная от той, что используется для подключения к решению Microsoft SQL Server. Строку подключения для своей базы данных вы можете скопировать на [портале Azure](http://portal.azure.com/).


[AZURE.INCLUDE [sql-database-include-connection-string-20-portalshots](../../includes/sql-database-include-connection-string-20-portalshots.md)]



### Параметры .NET SqlConnection для повторной попытки подключения


Если клиентская программа подключается к базе данных SQL Azure с помощью класса .NET Framework **System.Data.SqlClient.SqlConnection**, вам следует использовать .NET 4.5.1 или более поздней версии. В этих версиях реализована поддержка повторных попыток подключения. Дополнительную информацию об этой функции см. [здесь](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=393996).


<!--
2015-11-30, FwLink 393996 points to dn632678.aspx, which links to a downloadable .docx related to SqlClient and SQL Server 2014.
-->


При создании [строки подключения](http://msdn.microsoft.com/library/System.Data.SqlClient.SqlConnection.connectionstring.aspx) для объекта **SqlConnection** нужно правильно настроить значения следующих параметров.

- ConnectRetryCount — *количество повторных попыток. Значение по умолчанию — 0; диапазон — от 0 до 255).*
- ConnectRetryInterval — *интервал между повторными попытками. Значение по умолчанию — 1 секунда; диапазон — от 1 до 60).*
- Connection Timeout — *время ожидания подключения. Значение по умолчанию — 15 секунд; диапазон — от 0 до 2147483647).*


Выбранные значения должны обеспечить выполнение следующего равенства:

- Connection Timeout = ConnectRetryCount * ConnectionRetryInterval

Например, если количество попыток = 3, а интервал между ними = 10 секунд, время ожидания подключения должно быть больше 29 секунд, иначе у системы не останется времени для последней (третьей) попытки подключения: 29 < 3 * 10.


#### Подключения и команды


Параметры **ConnectRetryCount** и **ConnectRetryInterval** позволяют объекту **SqlConnection** повторять операцию подключения, не извещая об этом программу и не вынуждая ее управлять этим процессом. Повторные попытки будут выполняться в следующих ситуациях:

- при вызове метода mySqlConnection.Open;
- при вызове метода mySqlConnection.Execute.

Есть один важный нюанс. Если во время выполнения *запроса* возникает временная ошибка, объект **SqlConnection** не будет повторно подключаться или повторно выполнять этот запрос. Но перед отправкой запроса для выполнения объект **SqlConnection** очень быстро проверит наличие соединения. Если эта быстрая проверка обнаружит проблемы с подключением, **SqlConnection** повторит операцию подключения. Если повторная попытка подключения завершится успешно, запрос отправится на выполнение.


#### Нужно ли сочетать ConnectRetryCount с логикой повторных попыток в приложении?

Предположим, что в вашем приложении реализована надежная настраиваемая логика повторных попыток. Допустим, приложение 4 раза повторяет операцию подключения. Если вы добавите в строку подключения значения **ConnectRetryInterval** и **ConnectRetryCount** = 3, общее количество повторных попыток составит 4 * 3 = 12. Вряд ли вам действительно нужно такое количество повторных попыток.



<a id="b-connection-ip-address" name="b-connection-ip-address"></a>

## Подключение: IP-адрес


Чтобы принимать подключение от IP-адреса компьютера, на котором установлено клиентское приложение, нужно настроить сервер базы данных SQL. Для этого измените параметры брандмауэра с помощью [портала Azure](http://portal.azure.com/).


Если не задать IP-адрес, произойдет сбой программы и отобразится сообщение об ошибке, содержащее необходимый IP-адрес.


[AZURE.INCLUDE [sql-database-include-ip-address-22-v12portal](../../includes/sql-database-include-ip-address-22-v12portal.md)]


Дополнительные сведения см. в статье
[Руководство по настройке параметров брандмауэра для базы данных SQL](sql-database-configure-firewall-settings.md).


<a id="c-connection-ports" name="c-connection-ports"></a>

## Подключение: порты


Обычно нужно убедиться лишь в том, что на компьютере, на котором установлено клиентское приложение, для исходящей связи открыт порт 1433.


Например, если ваша клиентская программа размещена на компьютере Windows, брандмауэр Windows на этом узле позволяет открыть порт 1433:


1. Откройте панель управления
2. & gt; Все элементы панели управления
3. &gt; Брандмауэр Windows
4. &gt; Дополнительные параметры
5. & gt; Правила для исходящих подключений
6. &gt; Действия
7. &gt; Создать правило


Если клиентская программа установлена на виртуальной машине Azure, см. статью <br/>[Порты, кроме 1433, для ADO.NET 4.5 и базы данных SQL версии 12](sql-database-develop-direct-route-ports-adonet-v12.md).


Основные сведения о конфигурации портов и IP-адресов собраны в статье
[Настройка брандмауэра базы данных SQL Azure](sql-database-firewall-configure.md)


<a id="d-connection-ado-net-4-5" name="d-connection-ado-net-4-5"></a>

## Подключение: ADO.NET 4.5


Если для подключения к базе данных SQL Azure программа использует классы ADO.NET, например **System.Data.SqlClient.SqlConnection**, мы рекомендуем использовать платформу .NET Framework 4.5 или более поздней версии.


ADO.NET 4.5
- Дополнительная поддержка протокола TDS 7.4. В эту поддержку входит улучшенное по сравнению с версией 4.0 подключение.
- Поддержка пула подключений. В нее входит также эффективная проверка функционирования объекта соединения, который видит ваша программа.


Когда вы используете объект соединения, входящий в пул подключений, программе следует временно закрывать подключение, если она его сейчас не использует. Повторное открытие подключения обойдется вам дешевле, чем создание нового.


Если вы используете пакет ADO.NET 4.0 или более ранней версии, мы рекомендуем обновить его до последней версии.
- С июля 2015 г. вы можете [загрузить пакет ADO.NET 4.6](http://blogs.msdn.com/b/dotnet/archive/2015/07/20/announcing-net-framework-4-6.aspx).


<a id="e-diagnostics-test-utilities-connect" name="e-diagnostics-test-utilities-connect"></a>

## Диагностика: проверяет, могут ли служебные программы подключаться


Если программе не удается подключиться к базе данных SQL Azure, в качестве диагностики можно попытаться подключиться с помощью служебной программы. В идеале служебная программа будет подключаться с помощью библиотеки, которую использует ваша программа.


На любом компьютере под управлением Windows вы можете воспользоваться такими служебными программами:
- решение SQL Server Management Studio (ssms.exe), которое подключается с помощью пакета ADO.NET;
- файл sqlcmd.exe, который подключается с помощью [ODBC](http://msdn.microsoft.com/library/jj730308.aspx).


После подключения проверьте, работает ли короткий SQL-запрос SELECT.


<a id="f-diagnostics-check-open-ports" name="f-diagnostics-check-open-ports"></a>

## Диагностика: проверка открытых портов


Предположим, вы подозреваете, что попытки подключения завершаются неудачей из-за проблем с портом. Вы можете запустить на компьютере служебную программу, которая отображает данные о конфигурациях порта.


В Linux могут быть полезны следующие служебные программы:
- `netstat -nap`
- `nmap -sS -O 127.0.0.1`
 - (вместо значения, приведенного в примере, укажите свой IP-адрес).


В Windows можно использовать служебную программу [PortQry.exe](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=17148). Ниже приведен пример выполнения, в рамках которого запрошены сведения о ситуации с портами на сервере базы данных SQL Azure и который запущен на ноутбуке.


```
[C:\Users\johndoe]
>> portqry.exe -n johndoesvr9.database.windows.net -p tcp -e 1433

Querying target system called:
 johndoesvr9.database.windows.net

Attempting to resolve name to IP address...
Name resolved to 23.100.117.95

querying...
TCP port 1433 (ms-sql-s service): LISTENING

[C:\Users\johndoe]
>>
```


<a id="g-diagnostics-log-your-errors" name="g-diagnostics-log-your-errors"></a>

## Диагностика: внесение ошибок в журнал


Эпизодические неисправности иногда лучше всего диагностировать, выявляя общий шаблон за несколько дней или недель подряд.


Клиент может помочь в диагностике. Для этого ему следует вносить в журнал все ошибки, с которыми он сталкивается. У вас может получиться коррелировать записи журнала со сведениями об ошибках, которые база данных SQL Azure вносит в журнал для внутренних целей.


Библиотека Enterprise Library 6 (EntLib60) содержит классы, управляемые платформой .NET, которые упрощают ведение журналов. Примеры использования описаны в статье [5\. Простой вариант: использование решения Logging Application Block](http://msdn.microsoft.com/library/dn440731.aspx).


<a id="h-diagnostics-examine-logs-errors" name="h-diagnostics-examine-logs-errors"></a>

## Диагностика: проверка системных журналов на наличие ошибок


Ниже приведены некоторые Transact-SQL-инструкции SELECT, которые запрашивают в журналах сведения об ошибках и прочую информацию.


| Запрос у журнала | Описание |
| :-- | :-- |
| `SELECT e.*`<br/>`FROM sys.event_log AS e`<br/>`WHERE e.database_name = 'myDbName'`<br/>`AND e.event_category = 'connectivity'`<br/>`AND 2 >= DateDiff`<br/>&nbsp;&nbsp;`(hour, e.end_time, GetUtcDate())`<br/>`ORDER BY e.event_category,`<br/>&nbsp;&nbsp;`e.event_type, e.end_time;` | Представление [sys.event\_log](http://msdn.microsoft.com/library/dn270018.aspx) отображает информацию об отдельных событиях, в том числе о тех, которые приводят к временным сбоям или сбоям подключения.<br/><br/>Значения **start\_time** и **end\_time** могут помочь в диагностике, если вы можете соотнести их с временем проявления ошибок в клиентской программе.<br/><br/>**Совет.** Для запуска нужно подключиться к базе данных **master**. |
| `SELECT c.*`<br/>`FROM sys.database_connection_stats AS c`<br/>`WHERE c.database_name = 'myDbName'`<br/>`AND 24 >= DateDiff`<br/>&nbsp;&nbsp;`(hour, c.end_time, GetUtcDate())`<br/>`ORDER BY c.end_time;` | Представление [sys.database\_connection\_stats](http://msdn.microsoft.com/library/dn269986.aspx) отображает суммарное количество событий каждого типа, что тоже бывает полезно при диагностике.<br/><br/>**Совет.** Для запуска нужно подключиться к базе данных **master**. |


### Диагностика: поиск событий проблемы в журнале базы данных SQL


Искать записи о событиях проблемы можно в журнале базы данных SQL Azure. Попробуйте выполнить в базе данных **master** такую Transact-SQL-инструкцию SELECT:


```
SELECT
   object_name
  ,CAST(f.event_data as XML).value
      ('(/event/@timestamp)[1]', 'datetime2')                      AS [timestamp]
  ,CAST(f.event_data as XML).value
      ('(/event/data[@name="error"]/value)[1]', 'int')             AS [error]
  ,CAST(f.event_data as XML).value
      ('(/event/data[@name="state"]/value)[1]', 'int')             AS [state]
  ,CAST(f.event_data as XML).value
      ('(/event/data[@name="is_success"]/value)[1]', 'bit')        AS [is_success]
  ,CAST(f.event_data as XML).value
      ('(/event/data[@name="database_name"]/value)[1]', 'sysname') AS [database_name]
FROM
  sys.fn_xe_telemetry_blob_target_read_file('el', null, null, null) AS f
WHERE
  object_name != 'login_event'  -- Login events are numerous.
  and
  '2015-06-21' < CAST(f.event_data as XML).value
        ('(/event/@timestamp)[1]', 'datetime2')
ORDER BY
  [timestamp] DESC
;
```


#### Несколько возвращенных строк из sys.fn\_xe\_telemetry\_blob\_target\_read\_file


Ниже показано, как может выглядеть возвращенная строка. Отображаемые пустые значения могут не быть пустыми в других строках.


```
object_name                   timestamp                    error  state  is_success  database_name

database_xml_deadlock_report  2015-10-16 20:28:01.0090000  NULL   NULL   NULL        AdventureWorks
```


<a id="l-enterprise-library-6" name="l-enterprise-library-6"></a>

## Enterprise Library 6


Enterprise Library 6 (EntLib60) — это платформа классов .NET, которая помогает реализовывать надежные клиенты облачных служб, одной из которых является служба базы данных SQL Azure. Некоторую информацию обо всех полезных возможностях библиотеки EntLib60 вы найдете в статье
- [Enterprise Library 6 (апрель 2013 г.)](http://msdn.microsoft.com/library/dn169621%28v=pandp.60%29.aspx).


Логика повторных попыток при временных сбоях — возможности, которые предоставляет EntLib60 по этому аспекту, описаны в статье
- [4\. Настойчивость, секрет всех побед: использование решения Transient Fault Handling Application Block](http://msdn.microsoft.com/library/dn440719%28v=pandp.60%29.aspx).


Небольшой пример кода на языке C#, в котором используется логика повторных попыток на основе библиотеки EntLib60, см. в статье
- [Образец кода: логика повторных попыток из библиотеки Enterprise Library 6 в процедуре C# для подключения к базе данных SQL](sql-database-develop-entlib-csharp-retry-windows.md).


> [AZURE.NOTE]Исходный код библиотеки EntLib60 можно бесплатно загрузить [здесь](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=290898). Корпорация Майкрософт не планирует обновлять функции и менять характер обслуживания библиотеки EntLib.


### Классы EntLib60 для временных сбоев и повторов


Следующие классы EntLib60 особенно полезны для логики повторных ошибок. Все они входят в пространство имен **Microsoft.Practices.EnterpriseLibrary.TransientFaultHandling** или во вложенные пространства.

*В пространстве имен **Microsoft.Practices.EnterpriseLibrary.TransientFaultHandling**:*

- класс **RetryPolicy**;
 - метод **ExecuteAction**;


- класс **ExponentialBackoff**;


- класс **SqlDatabaseTransientErrorDetectionStrategy**;


- класс **ReliableSqlConnection**;
 - метод **ExecuteCommand**.


В пространстве имен **Microsoft.Practices.EnterpriseLibrary.TransientFaultHandling.TestSupport**:

- класс **AlwaysTransientErrorDetectionStrategy**;

- класс **NeverTransientErrorDetectionStrategy**.


Ниже приведены ссылки на сведения о библиотеке EntLib60.

- Бесплатная [загрузка 2-го издания книги «Руководство разработчика по Microsoft Enterprise Library»](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41145).

- Рекомендации: в статье [Общие рекомендации по повторным попыткам](best-practices-retry-general.md) содержится подробное обсуждение логики повторных попыток.

- Загрузка на сайте NuGet компонента [Enterprise Library 6.0: Transient Fault Handling application block](http://www.nuget.org/packages/EnterpriseLibrary.TransientFaultHandling/).


### EntLib60: блок ведения журнала


- Блок ведения журнала — это очень гибкое и настраиваемое решение, которое позволяет выполнять такие действия:
 - создавать и хранить сообщения журнала в разных расположениях;
 - классифицировать и фильтровать сообщения;
 - собирать контекстную информацию, полезную для отладки, трассировки, аудита и выполнения общих требований к ведению журнала.


- Это решение извлекает функции ведения журнала из расположения журнала, что обеспечивает согласованность кода приложения независимо от расположения и типа хранилища журнала.


Дополнительные сведения см. в статье [5\. Простой вариант: использование решения Logging Application Block](https://msdn.microsoft.com/library/dn440731%28v=pandp.60%29.aspx).


### Исходный код метода EntLib60 IsTransient


Ниже приведен исходный код (на языке C#) метода **IsTransient** из класса **SqlDatabaseTransientErrorDetectionStrategy**. Исходный код поясняет, какие ошибки считаются временными и приемлемыми для повторной попытки (версия за апрель 2013 г.).

Для удобочитаемости из этой копии удалены многочисленные строки комментариев (**//comment**).


```
public bool IsTransient(Exception ex)
{
  if (ex != null)
  {
    SqlException sqlException;
    if ((sqlException = ex as SqlException) != null)
    {
      // Enumerate through all errors found in the exception.
      foreach (SqlError err in sqlException.Errors)
      {
        switch (err.Number)
        {
            // SQL Error Code: 40501
            // The service is currently busy. Retry the request after 10 seconds.
            // Code: (reason code to be decoded).
          case ThrottlingCondition.ThrottlingErrorNumber:
            // Decode the reason code from the error message to
            // determine the grounds for throttling.
            var condition = ThrottlingCondition.FromError(err);

            // Attach the decoded values as additional attributes to
            // the original SQL exception.
            sqlException.Data[condition.ThrottlingMode.GetType().Name] =
              condition.ThrottlingMode.ToString();
            sqlException.Data[condition.GetType().Name] = condition;

            return true;

          case 10928:
          case 10929:
          case 10053:
          case 10054:
          case 10060:
          case 40197:
          case 40540:
          case 40613:
          case 40143:
          case 233:
          case 64:
            // DBNETLIB Error Code: 20
            // The instance of SQL Server you attempted to connect to
            // does not support encryption.
          case (int)ProcessNetLibErrorCode.EncryptionNotSupported:
            return true;
        }
      }
    }
    else if (ex is TimeoutException)
    {
      return true;
    }
    else
    {
      EntityException entityException;
      if ((entityException = ex as EntityException) != null)
      {
        return this.IsTransient(entityException.InnerException);
      }
    }
  }

  return false;
}
```


## Дополнительные сведения


- [Пул подключений SQL Server (ADO.NET)](http://msdn.microsoft.com/library/8xx3tyca.aspx)


- [*Retrying* — это лицензированная библиотека логики повторных попыток общего назначения Apache 2.0, написанная на языке **Python**. Она предназначена для универсального использования алгоритма повторных попыток.](https://pypi.python.org/pypi/retrying)

<!----HONumber=AcomDC_1203_2015-->