<properties 
   pageTitle="API REST службы поиска Azure, версия 2015-02-28-Preview | Microsoft Azure"
   description="В версии 2015-02-28-Preview API REST службы поиска Azure реализованы экспериментальные функции, такие как анализаторы естественных языков и запросы moreLikeThis." 
   services="search" 
   documentationCenter="na" 
   authors="HeidiSteen" 
   manager="mblythe" 
   editor=""/>

<tags
   ms.service="search"
   ms.devlang="rest-api"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="search" 
   ms.date="07/10/2015"
   ms.author="heidist"/>

# API REST службы поиска Azure, версия 2015-02-28-Preview

Эта статья представляет собой справочную документацию по версии `api-version=2015-02-28-Preview`. Она расширяет текущую версию [api-version=2015-02-28](https://msdn.microsoft.com/library/dn798935.aspx), изменения в которую заблокированы, и содержит перечисленные ниже экспериментальные функции.

- [Обработчики естественного языка](#LanguageSupport) от Майкрософт (те же, что используются в приложениях Office и поисковой системе Bing) повышают точность результатов поиска и поддерживают больше языков.
- `moreLikeThis`— параметр запроса, который используется в [операциях поиска](#SearchDocs) и позволяет найти документы, связанные с некоторым исходным документом.

Для ряда дополнительных функций версии `2015-02-28-Preview` существует отдельная документация. В частности, описаны такие возможности:

- [Профили оценки](../search-api-scoring-profiles-2015-02-28-preview.md)
- [Индексаторы](../search-api-indexers-2015-02-28-preview.md)

Существуют различные версии службы поиска Azure. Более подробные сведения см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

##API, рассматриваемый в этом документе

Интерфейс API службы поиска Azure поддерживает две синтаксические схемы, которые можно использовать для запроса объектов: простой и альтернативный синтаксис OData (более подробные сведения см. в статье [Поддержка OData (поиск в Azure)](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798932.aspx)). В разделах из приведенного ниже списка рассматривается простой синтаксис.

[Создание индекса](#CreateIndex)

    POST /indexes?api-version=2015-02-28-Preview

[Обновление индекса](#UpdateIndex)

    PUT /indexes/[index name]?api-version=2015-02-28-Preview

[Получение индекса](#GetIndex)

    GET /indexes/[index name]?api-version=2015-02-28-Preview

[Получение списка индексов](#ListIndexes)

    GET /indexes?api-version=2015-02-28-Preview

[Получение статистических данных индекса](#GetIndexStats)

    GET /indexes/[index name]/stats?api-version=2015-02-28-Preview

[Удаление индекса](#DeleteIndex)

    DELETE /indexes/[index name]?api-version=2015-02-28-Preview

[Добавление, удаление и обновление данных в индексе](#AddOrUpdateDocuments)

    POST /indexes/[index name]/docs/index?api-version=2015-02-28-Preview

[Поиск документов](#SearchDocs)

    GET /indexes/[index name]/docs?[query parameters]

[Запрос документов](#LookupAPI)

     GET /indexes/[index name]/docs/[key]?[query parameters]

[Подсчет документов](#CountDocs)

    GET /indexes/[index name]/docs/$count?api-version=2015-02-28-Preview

[Предложения](#Suggestions)

    GET /indexes/[index name]/docs/suggest?[query parameters]

________________________________________
<a name="IndexOps"></a>
## Операции с индексом

Для создания индексов в службе поиска Azure и управления ими используются простые HTTP-запросы (POST, GET, PUT, DELETE), отправляемые к определенному ресурсу индекса. Чтобы создать индекс, необходимо сначала отправить с помощью запроса POST документ JSON, который описывает его схему. В схеме определяются поля индекса, их типы данных, а также возможные варианты их использования (например, в полнотекстовом поиске, фильтрах, сортировке и аспектах). Она также определяет профили оценки, средства подбора и другие атрибуты, которые позволяют настроить поведение индекса.

Ниже приведен пример схемы, которая используется для поиска сведений о гостиницах, с полем описания, определенным на двух языках. Обратите внимание на то, как атрибуты определяют порядок использования поля. Например, `hotelId` используется в качестве ключа документа (`"key": true`) и исключается из полнотекстового поиска (`"searchable": false`).

    {
    "name": "hotels",  
    "fields": [
      {"name": "hotelId", "type": "Edm.String", "key": true, "searchable": false},
      {"name": "baseRate", "type": "Edm.Double"},
      {"name": "description", "type": "Edm.String", "filterable": false, "sortable": false, "facetable": false},
	  {"name": "description_fr", "type": "Edm.String", "filterable": false, "sortable": false, "facetable": false, analyzer: "fr.lucene"},
      {"name": "hotelName", "type": "Edm.String"},
      {"name": "category", "type": "Edm.String"},
      {"name": "tags", "type": "Collection(Edm.String)"},
      {"name": "parkingIncluded", "type": "Edm.Boolean"},
      {"name": "smokingAllowed", "type": "Edm.Boolean"},
      {"name": "lastRenovationDate", "type": "Edm.DateTimeOffset"},
      {"name": "rating", "type": "Edm.Int32"},
      {"name": "location", "type": "Edm.GeographyPoint"}
     ],
     "suggesters": [
      {
       "name": "sg",
       "searchMode": "analyzingInfixMatching",
       "sourceFields": ["hotelName"]
      }
     ] 
    }
 
После создания индекса в него необходимо добавить документы. Этот этап описан в разделе [Добавление и обновление документов](#AddOrUpdateDocuments).

Вы также можете ознакомиться с [видеороликом Channel 9 Cloud Cover](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=511509), в котором рассматривается индексирование в службе поиска Azure.


<a name="CreateIndex"></a>
## Создание индекса

Индекс — это основной инструмент для упорядочения и поиска документов в службе поиска Azure (аналогично тому, как для организации записей в базе данных используются таблицы). Каждый индекс содержит коллекцию документов, которые соответствуют его схеме (в ней определены имена полей, типы данных и свойства). Кроме того, в индексах задаются дополнительные объекты (средства подбора, профили оценки и параметры CORS), которые влияют на обработку поисковых запросов.

Для создания нового индекса в службе поиска Azure используется HTTP-запрос POST или PUT. Тело запроса представляет собой схему JSON, которая определяет индекс и конфигурацию.

    POST https://[service name].search.windows.net/indexes?api-version=[api-version]
    Content-Type: application/json
    api-key: [admin key]

Вы также можете отправить запрос PUT и передать имя индекса в URI. Если такого индекса не существует, он будет создан.

    PUT https://[search service url]/indexes/[index name]?api-version=[api-version]

При создании индекса определяется структура документов, которые будут в нем храниться и участвовать в поиске. Заполнение индекса выполняется с помощью отдельной операции. Для этого можно использовать [индексатор](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt183328.aspx) (для поддерживаемых источников данных) либо операции [Добавления, обновления и удаления документов](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798930.aspx). При добавлении документов формируется обращенный индекс.

**Примечание.** Максимальное разрешенное количество индексов зависит от ценовой категории. В бесплатной версии службы разрешено до трех индексов. В стандартной версии разрешено использовать до 50 индексов на одну службу поиска. Дополнительные сведения см. в разделе [Пределы и ограничения](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798934.aspx)

**Запрос**

Все запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **создание индекса** можно использовать метод POST или PUT. Для метода POST в теле запроса передается название индекса вместе с определением его схемы. Для метода PUT имя индекса указывается в составе URL-адреса. Если такого индекса не существует, он будет создан. Если он уже есть, его определение будет обновлено.

Имя индекса передается в нижнем регистре, должно начинаться с буквы или цифры, не должно содержать символов косой черты и точки, а его максимальная длина составляет 127 знаков. Начиная со второго символа имя может содержать буквы, цифры и дефисы (однако последовательности из двух или большего числа дефисов запрещены).

Параметр `api-version` является обязательным. Текущая версия — `api-version=2015-02-28`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `Content-Type`: обязательный. Для этого заголовка необходимо задать значение `application/json`.
- `api-key`: обязательный. Заголовок `api-key` используется для 
- проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос **создания индекса** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса). 
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

<a name="RequestData"></a> **Синтаксис тела запроса**

Тело запроса содержит определение схемы со списком полей данных в документах, передаваемых в индекс, типами данных, атрибутами, а также необязательным списком профилей оценки, которые используются для оценки соответствующих критериям поиска документов во время выполнения запроса.

Обратите внимание на то, что в теле запроса POST передается имя индекса.

Индекс может содержать только одно ключевое поле. Оно должно быть строковым. Это поле представляет собой уникальный идентификатор каждого документа, который хранится в индексе.

Индекс состоит из перечисленных ниже основных частей.

- `name`
- `fields`— поля, которые будут передаваться в этот индекс, включая имя, тип данных и свойства, определяющие доступные для каждого поля операции.
- `suggesters` — средства подбора, которые используются для автозавершения и упреждающего ввода запросов.
- `scoringProfiles`— профили оценки, которые используются для настраиваемого ранжирования показателей поиска. Более подробные сведения см. в статье [Добавление профилей оценки](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798928.aspx).
- `defaultScoringProfile` — профиль оценки по умолчанию, переопределяющий алгоритмы оценки по умолчанию.
- `corsOptions` —параметры CORS, обеспечивающие возможность отправки запросов к индексу независимо от источника.

Ниже описан синтаксис полезных данных запроса. Далее в этом разделе приведен образец запроса.

    {
      "name": (optional on PUT; required on POST) "name_of_index",
      "fields": [
        {
          "name": "name_of_field",
          "type": "Edm.String | Collection(Edm.String) | Edm.Int32 | Edm.Int64 | Edm.Double | Edm.Boolean | Edm.DateTimeOffset | Edm.GeographyPoint",
          "searchable": true (default where applicable) | false (only Edm.String and Collection(Edm.String) fields can be searchable),
          "filterable": true (default) | false,
          "sortable": true (default where applicable) | false (Collection(Edm.String) fields cannot be sortable),
          "facetable": true (default where applicable) | false (Edm.GeographyPoint fields cannot be facetable),
          "key": true | false (default, only Edm.String fields can be keys),
          "retrievable": true (default) | false,
		  "analyzer": "name of text analyzer"
        }
      ],
      "suggesters": [
        {
          "name": "name of suggester",
          "searchMode": "analyzingInfixMatching" (other modes may be added in the future),
          "sourceFields": ["field1", "field2", ...]
        }
      ],
      "scoringProfiles": [
        {
          "name": "name of scoring profile",
          "text": (optional, only applies to searchable fields) {
            "weights": {
              "searchable_field_name": relative_weight_value (positive #'s),
              ...
            }
          },
          "functions": (optional) [
            {
              "type": "magnitude | freshness | distance | tag",
              "boost": # (positive number used as multiplier for raw score != 1),
              "fieldName": "...",
              "interpolation": "constant | linear (default) | quadratic | logarithmic",
              "magnitude": {
                "boostingRangeStart": #,
                "boostingRangeEnd": #,
                "constantBoostBeyondRange": true | false (default)
              },
              "freshness": {
                "boostingDuration": "..." (value representing timespan leading to now over which boosting occurs)
              },
              "distance": {
                "referencePointParameter": "...", (parameter to be passed in queries to use as reference location, see "scoringParameter" for syntax details)
                "boostingDistance": # (the distance in kilometers from the reference location where the boosting range ends)
              },
			  "tag": {
				"tagsParameter": "..." (parameter to be passed in queries to specify list of tags to compare against target field, see "scoringParameter" for syntax details)
              }
            }
          ],
          "functionAggregation": (optional, applies only when functions are specified) 
            "sum (default) | average | minimum | maximum | firstMatching"
        }
      ],
      "defaultScoringProfile": (optional) "...",
      "corsOptions": (optional) {
        "allowedOrigins": ["*"] | ["origin_1", "origin_2", ...],
        "maxAgeInSeconds": (optional) max_age_in_seconds (non-negative integer)
      }
    }    
    
**Атрибуты индекса**

При создании индекса можно задать перечисленные ниже атрибуты. Более подробные сведения об оценке и профилях см. в статье [Добавление профилей оценки](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798928.aspx).

`name` — задает имя поля.

`type` — задает тип данных поля. Список поддерживаемых типов см. [здесь](#DataTypes).

`searchable` — помечает поле как доступное для полнотекстового поиска. Это означает, что во время индексирования оно будет включено в анализ (в частности, для разбиения на слова). Если, например, задать для поля с атрибутом `searchable` значение sunny day (солнечный день), оно будет разделено на элементы sunny и day. В результате эти слова смогут участвовать в полнотекстовом поиске. У полей типа `Edm.String` и `Collection(Edm.String)` по умолчанию установлен флаг `searchable`. Для полей других типов установить атрибут `searchable` нельзя.

  - **Примечание.** Поля c атрибутом `searchable` занимают больше места в индексе, так как служба поиска Azure хранит дополнительную (разбитую на элементы) версию значения каждого такого поля для полнотекстового поиска. Если вам нужно сэкономить место в индексе и вы не собираетесь включать поле в поиск, установите для параметра `searchable` значение `false`.

`filterable` — позволяет ссылаться на поле в запросах `$filter`. Строковые значения в полях с атрибутами `filterable` и `searchable` обрабатываются по-разному. Для полей типа `Edm.String` и `Collection(Edm.String)` с атрибутом `filterable` не выполняется разбиение на слова, поэтому они могут попасть в результаты поиска только по точному совпадению. Например, если для такого поля задать в параметре `f` значение sunny day, запрос `$filter=f eq 'sunny'` не вернет совпадений, а запрос — `$filter=f eq 'sunny day'` вернет. По умолчанию атрибут `filterable` устанавливается для всех полей.

`sortable` — по умолчанию система сортирует результаты на основе их оценки, однако пользователям часто бывает нужно отсортировать документы по полям. Для полей типа `Collection(Edm.String)` установить атрибут `sortable` нельзя. Для всех остальных полей флаг `sortable` устанавливается по умолчанию.

`facetable` — как правило, используется для представления результатов поиска, в которых указывается количество найденных документов по категориям (например, при поиске цифровых фотоаппаратов можно разделить результаты по производителям, количеству мегапикселей, цене и т. п.). Этот параметр не предназначен для использования с полями типа `Edm.GeographyPoint`. Для всех остальных полей флаг `facetable` устанавливается по умолчанию.

  - **Примечание.** Поля типа `Edm.String`, для которых задан атрибут `filterable`, `sortable` или `facetable`, должны иметь длину не больше 32 КБ. Это связано с тем, что такие поля обрабатываются как целые условия поиска, а максимальная длина такого условия в службе поиска Azure составляет 32 КБ. Если в одном строковом поле нужно хранить текст большего размера, необходимо явным образом задать в определении индекса для свойств `filterable`, `sortable` и `facetable` значение `false`.

  - **Примечание.** Если ни для одного из перечисленных выше атрибутов (`searchable`, `filterable`, `sortable` и `facetable`) не задано значение `true`, такое поле фактически исключается из обращенного индекса. Это могут быть поля, которые не используются в запросах, однако нужны в результатах поиска. Их исключение из индекса позволяет повысить его производительность.

  - `suggestions`— в предыдущих версиях API использовался атрибут `suggestions`. Это логическое свойство теперь объявлено устаревшим и более не доступно в версиях `2015-02-28` и `2015-02-28-Preview`. Вместо него используйте [API средств подбора](#Suggesters). В версии `2014-07-31` с помощью свойства `suggestions` можно было указать, следует ли использовать данное поле для автозавершения при упреждающем вводе (для полей типа `Edm.String` и `Collection(Edm.String)`). По умолчанию для свойства `suggestions` устанавливалось значение `false`, так как оно требовало дополнительного места в индексе. Если вы использовали его, ознакомьтесь со статьей [Переход с предварительной на выпущенную версию Поиска Azure](search-transition-from-preview.md), которая содержит инструкции по переходу на новый API.

`key` — указывает, что в поле хранятся уникальные идентификаторы документов в индексе. Атрибут `key` должен быть установлен у одного и только у одного поля типа `Edm.String`. Такие ключевые поля можно использовать для запроса документов непосредственно через [API поиска](#LookupAPI).

`retrievable` — определяет, включается ли поле в возвращаемые поиском результаты. Этот атрибут полезен, когда поле (например, показатель прибыльности) нужно использовать для фильтрации, сортировки или оценки, но оно не должно отображаться конечному пользователю. У полей с установленным свойством `key` этот атрибут должен иметь значение `true`.

`analyzer` — задает имя текстового анализатора, который следует использовать для этого поля. Список допустимых значений см. в статье [Поддержка языков](#LanguageSupport). Этот параметр можно использовать только с полями, для которых задан атрибут `searchable`. Выбрав для поля анализатор, его невозможно изменить.

`sugggesters`: список из одного или нескольких полей, которые служат источником при поиске предложений. Более подробные сведения см. в разделе [Средства выбора](#Suggesters).

`scoringProfiles` — позволяет настроить механизм оценки, с помощью которого можно влиять на относительную позицию элементов в результатах поиска. Профили оценки состоят из взвешенных полей и функций. Дополнительные сведения об атрибутах, которые используются в таких профилях, см. в статье [Добавление профилей оценки](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798928.aspx).

<!-- This is a standalone topic in MSDN -->
<a name="LanguageSupport"></a> **Поддержка языков**

Поля с поддержкой поиска подвергаются анализу, который чаще всего включает разбиение на слова, нормализацию текста и выделение условий поиска. По умолчанию поля с поддержкой поиска в службе поиска Azure анализируются с помощью [анализатора Apache Lucene Standard](http://lucene.apache.org/core/4_9_0/analyzers-common/index.html), который разбивает текст на элементы согласно правилам [сегментации текста Юникода](http://unicode.org/reports/tr29/). Кроме того, стандартный анализатор преобразует все знаки в нижний регистр. Анализу подвергаются как индексируемые документы, так и условия поиска во время индексирования и обработки запросов.

В службе поиска Azure поля можно индексировать на различных языках. Для каждого из них необходим нестандартный анализатор текста, который учитывает особенности соответствующего языка. В службе поиска Azure доступны анализаторы двух типов:

- 28 анализаторов на базе технологии Lucene.
- 50 анализаторов на базе собственной технологии Майкрософт для обработки естественных языков, которая используется в приложениях Office и поисковой системе Bing. 

Некоторые разработчики предпочитают более знакомое и простое решение Lucene с открытым исходным кодом. Оно работает быстрее, однако анализаторы Майкрософт обладают расширенными функциями, такими как лемматизация. Рекомендуем вам сравнить результаты работы анализаторов от Майкрософт и Lucene и выбрать оптимальный для себя вариант.

***Сравнение***

Анализатор Lucene для английского расширяет возможности стандартного анализатора. Он удаляет из слов признаки принадлежности (символы 's в конце), выполняет выделение корней с помощью [стеммера Портера](http://tartarus.org/~martin/PorterStemmer/) и удаляет английские [шумовые слова](http://en.wikipedia.org/wiki/Stop_words). Анализаторы от Lucene очень быстро обрабатывают запросы и добавление документов в индекс.

По сравнению с ними анализаторы от Майкрософт используют расширяющий парадигматический модуль, который на этапе выполнения запроса формирует все возможные формы слова для каждого условия поиска, что позволяет повысить точность результатов, однако увеличивает задержку. Замедленная обработка запросов отличает многие расширяющие парадигматические модули. Индексирование на базе анализаторов Майкрософт занимает в среднем в три раза больше времени, чем с помощью эквивалентных анализаторов Lucene.

***Конфигурация***

Для каждого поля в определении индекса можно задать в свойстве `analyzer` имя, определяющее язык и разработчика анализатора. Например, в одном индексе могут существовать отдельные поля для описаний гостиницы на английском, французском и испанском языках. В запросе может быть указано, какое из полей необходимо вернуть в результатах поиска. Вы можете ознакомиться с примерами запросов, в которых используется свойство `analyzer`, в разделе [Поиск документов](#SearchDocs).

***Список анализаторов***

Ниже приведен список поддерживаемых анализаторов с кратким описанием их функциональных возможностей.

<table style="font-size:12">
    <tr>
		<th>Язык</th>
		<th>Название анализатора</th>
		<th>Описание</th>
	</tr>
    <tr>
		<td>Арабский</td>
		<td>ar.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Реализует орфографическую нормализацию для арабского языка.</li>
			<li>Выполняет упрощенное алгоритмическое выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает арабские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Арабский</td>
		<td>ar.microsoft</td>
		<td>
		<ul>		
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Отсеивает арабские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>   
    <tr>
    	<td>Армянский</td>
    	<td>hy.lucene</td>	
    	<td>
    	<ul>
      		<li>Выполняет упрощенное алгоритмическое выделение корней.</li>
    		<li>Отсеивает армянские шумовые слова</li>
	    </ul>
    	</td>
  	</tr>
    <tr>
		<td>Бенгальский</td>
		<td>bg.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>			
		</ul>
		</td>
	</tr>
  	<tr>
    	<td>Баскский</td>
    	<td>eu.lucene</td>
    	<td>
    	<ul>
      		<li>Выполняет упрощенное алгоритмическое выделение корней.</li>
    		<li>Отсеивает баскские шумовые слова</li>
	    </ul>
    	</td>
    </tr>
  	<tr>
 	   <td>Болгарский</td>
    	<td>bg.lucene</td>
    	<td>
    	<ul>
      		<li>Выполняет упрощенное алгоритмическое выделение корней.</li>
    		<li>Отсеивает болгарские шумовые слова</li>
	    </ul>
    	</td>
  	</tr>
    <tr>
		<td>Болгарский</td>
		<td>bn.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>			
		</ul>
		</td>
	</tr>
  	<tr>
    	<td>Каталанский</td>
    	<td>ca.lucene</td>
    	<td>
    	<ul>
      		<li>Выполняет упрощенное алгоритмическое выделение корней.</li>
      		<li>Отсеивает каталанские шумовые слова</li>      
      		<li>Удаляет элизии.</li>
   		</ul>
    	</td>
  	</tr>
    <tr>
		<td>Каталанский</td>
		<td>ca.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>		
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>	
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Китайский (упрощенное письмо)</td>
		<td>zh-Hans.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Определяет оптимальную сегментацию слов на основе вероятностных моделей знаний.</li>
			<li>Отсеивает китайские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Китайский (упрощенное письмо)</td>
		<td>zh-Hans.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Определяет оптимальную сегментацию слов на основе вероятностных моделей знаний.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Китайский (традиционное письмо)</td>
		<td>zh-Hant.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Индексирует биграммы (пересекающиеся группы из двух смежных китайских символов).</li>
			<li>Выполняет нормализацию ширины символов.</li>
		</ul>
		</td>
	<tr>
    <tr>
		<td>Китайский (традиционное письмо)</td>
		<td>zh-Hant.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Определяет оптимальную сегментацию слов на основе вероятностных моделей знаний.</li>
		</ul>
		</td>
	<tr>
    <tr>
		<td>Хорватский</td>
		<td>hr.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Чешский</td>
		<td>cs.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает чешские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Чешский</td>
		<td>cs.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает чешские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Датский</td>
		<td>da.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает датские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Датский</td>
		<td>da.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает датские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Нидерландский</td>
		<td>nl.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает нидерландские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Нидерландский</td>
		<td>nl.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает нидерландские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Английский</td>
		<td>en.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает английские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет признаки принадлежности.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Английский</td>
		<td>en.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает английские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет признаки принадлежности и диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Эстонский</td>
		<td>et.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Финский</td>
		<td>fi.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает финские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Финский</td>
		<td>fi.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Отсеивает финские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>	
    <tr>
		<td>Французский</td>
		<td>fr.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает французские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет элизии.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Французский</td>
		<td>fr.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает французские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
    	<td>Галисийский</td>
	    <td>gl.lucene</td>
    	<td>
    	<ul>
    		<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
      		<li>Отсеивает галисийские шумовые слова</li>      
    	</ul>
    	</td>
  	</tr>
    <tr>
		<td>Немецкий</td>
		<td>de.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает немецкие шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Немецкий</td>
		<td>de.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает немецкие шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Греческий</td>
		<td>el.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает греческие шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Греческий</td>
		<td>el.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает греческие шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Гуджарати</td>
		<td>gu.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Иврит</td>
		<td>he.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Хинди</td>
		<td>hi.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает шумовые слова на хинди.</li>
			<li>Удаляет некоторые различия в вариантах написания.</li>
			<li>Нормализует представление текста на индийских языках в Юникоде.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Хинди</td>
		<td>hi.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает шумовые слова на хинди.</li>			
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Венгерский</td>
		<td>hu.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает венгерские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Венгерский</td>
		<td>hu.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Отсеивает венгерские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Исландский</td>
		<td>is.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>			
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Индонезийский (бахаса)</td>
		<td>id.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает индонезийские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Индонезийский (бахаса)</td>
		<td>id.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>		
			<li>Отсеивает индонезийские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
    	<td>Ирландский</td>
      	<td>ga.lucene</td>
      	<td>
      	<ul>
        	<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
        	<li>Отсеивает ирландские шумовые слова</li>
      	</ul>
      	</td>
    </tr>
    <tr>
		<td>Итальянский</td>
		<td>it.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает итальянские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет элизии.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Итальянский</td>
		<td>it.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает итальянские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Японский</td>
		<td>ja.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Использует алгоритмы морфологического анализа.</li>
			<li>Нормализует стандартные варианты написания в катакане.</li>
			<li>Выполняет упрощенное удаление шумовых слов и тегов.</li>
			<li>Нормализует ширину символов.</li>
			<li>Выполняет лемматизацию (приводит флективные прилагательные и глаголы к базовой форме).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Японский</td>
		<td>ja.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Использует алгоритмы морфологического анализа.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Каннада</td>
		<td>ka.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Корейский</td>
		<td>ko.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Индексирует биграммы (пересекающиеся группы из двух смежных символов хангыль).</li>
			<li>Выполняет нормализацию ширины символов.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
  	<tr>
		<td>Корейский</td>
		<td>ko.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль (с лемматизацией)</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Латышский</td>
		<td>lv.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает латышские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Латышский</td>
		<td>lv.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Отсеивает латышские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Литовский</td>
		<td>lt.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Малаялам</td>
		<td>ml.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Малайский (латиница)</td>
		<td>ms.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Маратхи</td>
		<td>mr.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Норвежский</td>
		<td>no.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает норвежские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Норвежский</td>
		<td>no.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает норвежские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
  	<tr>
    	<td>Персидский</td>
		<td>fa.lucene</td>
    	<td>
    	<ul>
      		<li>Выполняет алгоритмическое выделение корней</li>
      		<li>Отсеивает персидские шумовые слова</li>
      		<li>Реализует орфографическую нормализацию для арабского и персидского языков</li>
    	</ul>
    	</td>
  	</tr>
    <tr>
		<td>Польский</td>
		<td>pl.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет алгоритмическое выделение корней (алгоритм Штемпеля).</li>
			<li>Отсеивает польские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Польский</td>
		<td>pl.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает польские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Португальский (Бразилия)</td>
		<td>pt-Br.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает бразильские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Португальский (Бразилия)</td>
		<td>pt-Br.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>			
			<li>Отсеивает бразильские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Португальский (Португалия)</td>
		<td>pt-Pt.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает португальские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Португальский (Португалия)</td>
		<td>pt-Pt.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает португальские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Панджаби</td>
		<td>pa.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Румынский</td>
		<td>ro.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает румынские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Румынский</td>
		<td>ro.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает румынские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Русский</td>
		<td>ru.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает русские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Русский</td>
		<td>ru.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает русские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Сербский (кириллица)</td>
		<td>sr-cyrillic.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Сербский (латиница)</td>
		<td>sr-latin.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>	
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Словацкий</td>
		<td>sk.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>	
			<li>Выполняет разложение.</li>		
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Словенский</td>
		<td>sk.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Испанский</td>
		<td>es.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает испанские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Испанский</td>
		<td>es.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает испанские шумовые слова.</li>
			<li>Удаляет диакритические знаки.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Шведский</td>
		<td>sv.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает шведские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Шведский</td>
		<td>sv.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
			<li>Отсеивает шведские шумовые слова.</li>
			<li>Выполняет разложение.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Тамильский</td>
		<td>ta.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Телугу</td>
		<td>te.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Тайский</td>
		<td>th.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает тайские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Тайский</td>
		<td>th.microsoft</td>
		<td>
		<ul>			
			<li>Отсеивает тайские шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Турецкий</td>
		<td>tr.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Удаляет все знаки после апострофа (включая и сам апостроф).</li>
			<li>Выполняет упрощенное выделение корней.</li>
			<li>Отсеивает турецкие шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Турецкий</td>
		<td>tr.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Редуктивный парадигматический модуль.</li>
			<li>Отсеивает турецкие шумовые слова.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Украинский</td>
		<td>uk.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
		<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Урду</td>
		<td>ur.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
		<li>Расширяющий парадигматический модуль (с лемматизацией).</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>Вьетнамский</td>
		<td>vi.microsoft</td>
		<td>
		<ul>
			
		</ul>
		</td>
	</tr>
	<td colspan="3">Кроме того, в службе поиска Azure доступны независимые от языка конфигурации анализаторов.</td> 
    <tr>
		<td>Стандартное приведение к ASCII</td>
		<td>standardasciifolding.lucene</td>
		<td>
		<ul>
			<li>Сегментация текста Юникода (стандартный лексический анализатор)</li>
			<li>Фильтр приведения к ASCII: преобразует символы Юникода, которые не относятся к числу первых 127&#160;знаков кодировки ASCII, к их эквивалентам в этой кодировке. Эта функция полезна для удаления диакритических знаков.</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
</table>

Все анализаторы, в названиях которых есть идентификатор <i>lucene</i>, работают на базе [языковых анализаторов Apache Lucene](http://lucene.apache.org/core/4_9_0/analyzers-common/overview-summary.html). Дополнительные сведения о фильтре приведения к ASCII можно найти [здесь](http://lucene.apache.org/core/4_9_0/analyzers-common/org/apache/lucene/analysis/miscellaneous/ASCIIFoldingFilter.html).

**Средства подбора**

`suggester` определяет, какие поля в индексе используются для поддержки автозаполнения поисковых запросов. Как правило, фрагмент запроса передается в [API предложений](#Suggestions), пока пользователь вводит текст, и API возвращает набор предлагаемых фраз. Заданное для индекса средство подбора определяет, какие поля используются для создания условий поиска для опережающего ввода. Информацию о настройке см. в разделе [Средства подбора](#Suggesters).

**Профили оценки**

`scoringProfile` позволяет настроить механизм оценки, с помощью которого можно влиять на относительную позицию элементов в результатах поиска. Профили оценки состоят из взвешенных полей и функций. Чтобы использовать их, необходимо задать профиль по имени в строке запроса.

Профиль оценки по умолчанию вычисляет оценку поиска для каждого элемента в результирующем наборе в фоновом режиме. Можно использовать внутренний профиль оценки без имени. Можно также задать для параметра `defaultScoringProfile` использование пользовательского профиля в качестве профиля по умолчанию, который вызывается всякий раз, когда пользовательский профиль не указан в строке запроса.

Дополнительную информацию см. в разделе [Добавление профилей оценки в индекс поиска (REST API службы поиска Azure)](../search-api-scoring-profiles-2015-02-28.md).

**Параметры CORS**

Клиентский код JavaScript не может обращаться к API, так как браузер блокирует все запросы между разными источниками. Чтобы разрешить такие запросы к индексу, необходимо включить CORS (Cross-Origin Resource Sharing — общий доступ к ресурсам независимо от источника), установив атрибут `corsOptions`. Обратите внимание на то, что по соображениям безопасности технологию CORS поддерживают только интерфейсы API запросов. Для технологии CORS можно настроить перечисленные ниже параметры.

- `allowedOrigins` (обязательный): список источников, которым необходимо предоставлять доступ к индексу. Это означает, что любому коду JavaScript из такого источника будет разрешено отправлять запросы к индексу (при условии, что будет указан правильный ключ API). Источники обычно задаются в формате `protocol://fully-qualified-domain-name:port`, хотя значение порта часто опускается. Дополнительные сведения см. в [этой статье](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=330822).
 - Чтобы разрешить доступ всем источникам, добавьте в массив `allowedOrigins` единственный элемент: `*`. Обратите внимание на то, что **делать так в рабочих версиях служб поиска не рекомендуется**. Однако это может оказаться полезно для целей разработки или отладки.
- `maxAgeInSeconds` (необязательный): с помощью этого значения браузеры определяют длительность (в секундах) кэширования предварительных ответов CORS. Это значение должно быть целой неотрицательной величиной. Чем оно больше, чем выше производительность, однако при этом применение изменений в политике CORS занимает больше времени. Если это значение не задано, длительность по умолчанию составляет 5 минут.

<a name="CreateUpdateIndexExample"></a> **Пример тела запроса**
 
    {
      "name": "hotels",  
      "fields": [
        {"name": "hotelId", "type": "Edm.String", "key": true, "searchable": false},
        {"name": "baseRate", "type": "Edm.Double"},
        {"name": "description", "type": "Edm.String", "filterable": false, "sortable": false, "facetable": false},
	    {"name": "description_fr", "type": "Edm.String", "filterable": false, "sortable": false, "facetable": false, analyzer="fr.lucene"},
        {"name": "hotelName", "type": "Edm.String"},
        {"name": "category", "type": "Edm.String"},
        {"name": "tags", "type": "Collection(Edm.String)"},
        {"name": "parkingIncluded", "type": "Edm.Boolean"},
        {"name": "smokingAllowed", "type": "Edm.Boolean"},
        {"name": "lastRenovationDate", "type": "Edm.DateTimeOffset"},
        {"name": "rating", "type": "Edm.Int32"},
        {"name": "location", "type": "Edm.GeographyPoint"}
      ],
      "suggesters": [
        {
          "name": "sg",
          "searchMode": "analyzingInfixMatching",
          "sourceFields": ["hotelName"]
        }
      ] 
    }

**Ответ**

Для успешного запроса: «201 — Создан ресурс».

По умолчанию тело ответа содержит объект JSON с определением созданного индекса. Если заголовок `Prefer` запроса содержит значение `return=minimal`, тело ответа будет пустым, а код состояния вместо значения «201 — Создан ресурс» принимает значение «204 — Нет содержимого». При этом не играет роли, какой запрос (PUT или POST) использовался для создания индекса.

**Примечания**

В настоящее время функции обновления схемы индекса поддерживаются в ограниченном объеме. Обновления схемы, которые требуют переиндексирования (например, изменение типов полей), пока не поддерживаются. Хотя изменять и удалять существующие поля пока нельзя, вы можете в любой момент добавлять в существующий индекс новые поля. При добавлении нового поля для всех существующих в индексе документов ему автоматически присваивается значение Null. Дополнительное место в хранилище при этом не потребуется до тех пор, пока в индекс не будут добавлены новые документы.

<a name="Suggesters"></a>
##Средства подбора

Функция подбора в службе поиска Azure представляет собой функцию автозаполнения или опережающего ввода для поисковых запросов, которая предоставляет список потенциальных условий поиска в ответ на ввод в поле фрагмента запроса. Вы, наверняка, замечали предложения запроса при использовании коммерческих поисковых систем в Интернете. Например, если ввести в Bing «.NET», появится список условий для .NET 4.5, .NET Framework 3.5 и т. д. При использовании REST API службы поиска для реализации предложений в пользовательском приложении Поиска Azure необходимо выполнить следующие действия.

- Включить функцию подбора, добавив конструкцию **suggester** в индекс, указав имя, режим поиска и список полей, для которых будет вызываться опережающий ввод. Например, если указать в качестве исходного поля «Название города», в результате ввода фрагмента запроса «Вла» будут выведены предложения запроса «Владивосток», «Владикавказ» и «Владимир» (все они являются фактическими названиями городов).

- Вызвать функцию подбора путем вызова [API предложений](#Suggestions) в коде приложения. Как правило, фрагмент запроса передается в службу, пока пользователь вводит текст запроса, и API возвращает набор предлагаемых фраз.

В этой статье описывается настройка параметра средства подбора **suggester**. Дополнительную информацию об использовании средств подбора см. в статье [API предложений](#Suggestions).

**Использование**

`Suggesters` создаются в индексе и лучше всего работают при поиске предложений по определенным документам, а не по произвольным условиям поиска и фразам. Они хорошо обрабатывают такие поля, как заголовки, имена и другие относительно короткие фразы, идентифицирующие документ. Менее эффективно выполняется поиск по таким полям с множеством повторяющихся элементов, как категории и теги, а также по очень длинным полям, таким как описания и комментарии.

В определении индекса в коллекцию `suggesters` можно добавить одно средство подбора. Для него задаются перечисленные ниже свойства.

- `name`: имя средства подбора. Оно используется при обращении к API `suggest`.
- `searchMode`: методика подбора совпадающих фраз. В настоящее время поддерживается только режим `analyzingInfixMatching`, в рамках которого выполняется гибкий поиск совпадений в начале и середине фраз.
- `sourceFields`: список из одного или нескольких полей, которые служат источником при поиске предложений. Источниками могут быть только поля типов `Edm.String` и `Collection(Edm.String)`. Можно использовать только поля, для которых не задан настраиваемый языковой анализатор.

**Пример средства подбора**

Средство подбора — это часть индекса. Коллекция текущей версии `suggesters` может содержать только одно средство подбора, наряду с коллекцией полей и `scoringProfiles`.

		{
		  "name": "hotels",
		  "fields": [
		     . . . 
		   ],
		  "suggesters": [
		    {
		    "name": "sg",
		    "searchMode": "analyzingInfixMatching",
		    "sourceFields: ["hotelName", "category"]
		    }
		  ],
		  "scoringProfiles": [
		     . . . 
		  ]
		}

> [AZURE.NOTE]Для пользователей общедоступной предварительной версии Поиска Azure: `suggesters` заменяют устаревшее логическое свойство (`"suggestions": false`), которое поддерживало только префиксный поиск предложений для коротких (от 3 до 25 знаков) строк. Вместо него введены `suggesters`, которые поддерживают инфиксный поиск совпадений, позволяющий находить соответствия как в начале, так и в середине текста, а также более устойчивый к ошибкам в поисковых запросах. Это единственная реализация API предложений. Свойство `suggestions`, которое появилось в версии `api-version=2014-07-31-Preview`, продолжает работать в ней, однако более не поддерживается в версии `2015-02-28` службы поиска Azure.


<a name="UpdateIndex"></a>
## Обновление индекса

Обновить существующий индекс в службе поиска Azure можно с помощью HTTP-запроса PUT. В рамках обновления можно добавлять новые поля в существующие схемы, менять параметры CORS, а также вносить изменения в профили оценки. Дополнительную информацию см. в статье [Добавление профиля оценки](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798928.aspx). Указать имя обновляемого индекса можно в URI запроса:

    PUT https://[search service url]/indexes/[index name]?api-version=[api-version]
    Content-Type: application/json
    api-key: [admin key]

**Внимание!** Для обновления схемы можно использовать только операции, которые не ведут к перестройке индекса поиска. Обновления схемы, которые требуют переиндексирования (например, изменение типов полей), пока не поддерживаются. Новые поля можно добавлять в любой момент, однако изменять и удалять существующие поля пока нельзя. То же относится и к `suggesters`. Добавить в `suggesters` новое поле можно при добавлении этого поля в индекс, однако удалять из `suggesters` поля или добавлять существующие поля нельзя.

При добавлении в индекс нового поля для всех существующих в индексе документов ему автоматически присваивается значение Null. Дополнительное место в хранилище при этом не потребуется до тех пор, пока в индекс не будут добавлены новые документы.

**Запрос**

Все запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **обновление индекса** можно использовать HTTP-метод PUT. Для метода PUT имя индекса указывается в составе URL-адреса. Если такого индекса не существует, он будет создан. Если он уже есть, его определение будет обновлено.

Имя индекса передается в нижнем регистре, должно начинаться с буквы или цифры, не должно содержать символов косой черты и точки, а его максимальная длина составляет 127 знаков. Начиная со второго символа имя может содержать буквы, цифры и дефисы (однако последовательности из двух или большего числа дефисов запрещены).

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `Content-Type`: обязательный. Для этого заголовка необходимо задать значение `application/json`.
- `api-key`: обязательный. Заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос **обновления индекса** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Синтаксис тела запроса**

При обновлении существующего индекса тело должно содержать исходное определение схемы и новые поля, которые требуется добавить, а также измененные профили оценки, средства подбора и параметры CORS (при их наличии). Если вносить изменения в профили оценки и параметры CORS не требуется, необходимо указать исходные профили и параметры, с которыми был создан индекс. Как правило, рекомендуется извлечь определение индекса с помощью запроса GET, изменить его, а затем обновить с помощью метода PUT.

Для удобства здесь приведен синтаксис схемы для создания индекса. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание индекса](#CreateIndex).

    {
      "name": (optional) "name_of_index",
      "fields": [
        {
          "name": "name_of_field",
          "type": "Edm.String | Collection(Edm.String) | Edm.Int32 | Edm.Int64 | Edm.Double | Edm.Boolean | Edm.DateTimeOffset | Edm.GeographyPoint",
          "searchable": true (default where applicable) | false (only Edm.String and Collection(Edm.String) fields can be searchable),
          "filterable": true (default) | false,
          "sortable": true (default where applicable) | false (Collection(Edm.String) fields cannot be sortable),
          "facetable": true (default where applicable) | false (Edm.GeographyPoint fields cannot be facetable),
          "key": true | false (default, only Edm.String fields can be keys),
          "retrievable": true (default) | false,
		  "analyzer": "name of text analyzer"
        }
      ],
      "suggesters": [
        {
          "name": "name of suggester",
          "searchMode": "analyzingInfixMatching" (other modes may be added in the future),
          "sourceFields": ["field1", "field2", ...]
        }
      ],
      "scoringProfiles": [
        {
          "name": "name of scoring profile",
          "text": (optional, only applies to searchable fields) {
            "weights": {
              "searchable_field_name": relative_weight_value (positive #'s),
              ...
            }
          },
          "functions": (optional) [
            {
              "type": "magnitude | freshness | distance | tag",
              "boost": # (positive number used as multiplier for raw score != 1),
              "fieldName": "...",
              "interpolation": "constant | linear (default) | quadratic | logarithmic",
              "magnitude": {
                "boostingRangeStart": #,
                "boostingRangeEnd": #,
                "constantBoostBeyondRange": true | false (default)
              },
              "freshness": {
                "boostingDuration": "..." (value representing timespan leading to now over which boosting occurs)
              },
              "distance": {
                "referencePointParameter": "...", (parameter to be passed in queries to use as reference location, see "scoringParameter" for syntax details)
                "boostingDistance": # (the distance in kilometers from the reference location where the boosting range ends)
              },
			  "tag": {
				"tagsParameter": "..." (parameter to be passed in queries to specify list of tags to compare against target field, see "scoringParameter" for syntax details)
              }
            }
          ],
          "functionAggregation": (optional, applies only when functions are specified) 
            "sum (default) | average | minimum | maximum | firstMatching"
        }
      ],
      "defaultScoringProfile": (optional) "...",
      "corsOptions": (optional) {
        "allowedOrigins": ["*"] | ["origin_1", "origin_2", ...],
        "maxAgeInSeconds": (optional) max_age_in_seconds (non-negative integer)
      }
    }    


**Ответ**

Для успешного запроса: «204 — Нет содержимого».

По умолчанию тело ответа пустое. Однако если заголовок `Prefer` запроса имеет значение `return=representation`, тело ответа содержит объект JSON с определением обновленного индекса. В данном случае код состояния после успешного выполнения операции — «200 — ОК».

<a name="ListIndexes"></a>
## Получение списка индексов

Операция **получения списка индексов** возвращает список индексов, которые в настоящий момент есть в службе поиска Azure.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes?api-version=[api-version]
    api-key: [admin key]

**Запрос**

Все запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **получение списка индексов** можно использовать метод GET.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.
 
- `api-key`: обязательный. Заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос на **получение списка индексов** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

Вот пример тела запроса:

    {
      "value": [
        {
          "name": "Books",
          "fields": [
            {"name": "ISBN", ...},
            ...
          ]
        },
        {
          "name": "Games",
          ...
        },
        ...
      ]
    }

Обратите внимание на то, что в ответе можно отфильтровать нужные свойства. Например, если необходим только список имен индексов, задайте параметр запроса OData `$select`:

    GET /indexes?api-version=2015-02-28-Preview&$select=name

В этом случае ответ из приведенного выше примера будет выглядеть так:

    {
      "value": [
        {"name": "Books"},
        {"name": "Games"},
        ...
      ]
    }

Это удобный способ сократить нагрузку на пропускную способность, если в службе поиска много индексов.

<a name="GetIndex"></a>
## Получение индекса

С помощью операции **получения индекса** можно извлечь определение индекса из службы поиска Azure.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]?api-version=[api-version]
    api-key: [admin key]

**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **получение индекса** можно использовать метод GET.
 
Параметр [index name] в URI запроса указывает, какой именно индекс требуется извлечь из коллекции.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.
 
- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос на **получение индекса** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).

Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

Пример полезных данных запроса см. в образце объекта JSON в разделе [Создание и обновление индекса](#CreateUpdateIndexExample).

<a name="DeleteIndex"></a>
## Удаление индекса

Операция **удаления индекса** удаляет из службы поиска Azure индекс и связанные с ним документы. Имя индекса можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure или получить с помощью вызова API. Более подробные сведения см. в разделе [Получение списка индексов](#ListIndexes).

    DELETE https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]?api-version=[api-version]
    api-key: [admin key]
    
**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **удаление индекса** можно использовать метод DELETE.
 
Параметр [index name] в URI запроса указывает, какой именно индекс требуется удалить из коллекции.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.
 
- `api-key`: обязательный. Заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это строковое значение, уникальное для URL службы. Запрос **удаления индекса** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код "204 — Нет содержимого".

<a name="GetIndexStats"></a>
## Получение статистики индексов

Операция **получения статистических данных индекса** возвращает из службы поиска Azure количество документов для текущего индекса, а также сведения об используемом в хранилище месте.

	GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/stats?api-version=[api-version]
    api-key: [admin key]

**Запрос**

Все запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **получение статистических данных индекса** можно использовать метод GET.

Параметр [index name] в URI запроса указывает службе, для какого именно индекса требуется вернуть статистические данные.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).


**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.
 
- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос на **получение статистических данных индекса** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

Тело запроса имеет следующий формат:

    {
      "documentCount": number,
	  "storageSize": number (size of the index in bytes)
    }

________________________________________
<a name="DocOps"></a>
## Операции с документами #

В службе поиска Azure индекс заполняется с помощью документов JSON, которые добавляются в службу. Добавленные документы составляют весь объем данных, по которым производится поиск. Документы содержат поля, некоторые из которых разбиваются на условия поиска при добавлении. Сегмент `/docs` URL-адреса в API Поиска Azure представляет коллекцию документов в индексе. Все операции с этой коллекцией (добавление, объединение, удаление документов и запросы к ним) выполняются в контексте одного индекса, поэтому все URL-адреса для них всегда начинаются со строки `/indexes/[index name]/docs`, содержащей имя соответствующего индекса.

Для формирования документов JSON, добавляемых в службу поиска Azure, в коде можно использовать набор результатов из реляционной базы данных или любого другого структурированного источника.

В большинстве случаев при разработке приложений данные для поиска обособлены и являются внешними с точки зрения уровня данных приложения. Если приложение использует локальную базу данных для контроля состояния запасов, документы в службе поиска Azure будут содержать похожие или идентичные значения для наименований товаров, цены и доступности, однако они будут храниться в обращенном индексе с целью оптимизации поиска.

Рекомендуется создавать по одному документу для каждого объекта, по которым будет осуществляться поиск. В приложении для видеопроката можно создать по одному документу для каждого фильма, в приложении для интернет-магазина — по документу для каждого номера SKU, в приложении для электронного обучения — по одному документу для каждого курса, в фирме, которая занимается научными исследованиями, — по документу для каждой научной работы из архива и т. д.

Документы состоят из одного или нескольких полей. Поля могут содержать текст, который разбит службой поиска Azure на условия поиска, а также неразбитые и нетекстовые значения, которые можно использовать в фильтрах и профилях оценки. Имена, типы данных и поддерживаемые для поля функции поиска определяются в схеме индекса. Одно из полей в каждой схеме должно содержать идентификаторы, и у каждого документа в таком поле должно быть значение, уникальным образом идентифицирующее этот документ в индексе. Все прочие поля документа являются необязательными и заполняются значениями Null, если они не указаны явным образом. Обратите внимание на то, что значения Null не занимают места в обращенном индексе.

Перед добавлением документов необходимо создать индекс в службе. Подробные сведения о выполнении этого первого этапа см. в разделе [Создание индекса](#CreateIndex).


<a name="AddOrUpdateDocuments"></a>
## Добавление, обновление и удаление документов

Для добавления, объединения, объединения/добавления и удаления документов в определенном индексе используются HTTP-запросы POST. Для добавления большого количества документов рекомендуется использовать пакетные запросы (до 1000 документов или ок. 16 МБ на пакет).

    POST https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/docs/index?api-version=[api-version]
    Content-Type: application/json
    api-key: [admin key]
    
**Запрос**

Все запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для добавления, объединения, объединения/добавления и удаления документов в определенном индексе используются HTTP-запросы POST.

URI запроса содержит параметр [index name], который указывает, в какой именно индекс отправляются документы. За один раз можно отправить документы только в один индекс.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `Content-Type`: обязательный. Для этого заголовка необходимо задать значение `application/json`.
- `api-key`: обязательный. Заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это уникальное строковое значение, присваиваемое службе. Запрос **добавления документов** должен содержать заголовок `api-key` со значением ключа администратора (а не ключа запроса).
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Тело запроса содержит один или несколько индексируемых документов. Документы идентифицируются уникальным ключом. С каждым документом связывается действие: добавить, объединить, объединить или добавить либо удалить. Запросы на добавление должны содержать данные документа в виде набора пар «ключ/значение».

    {
      "value": [
        {
          "@search.action": "upload (default) | merge | mergeOrUpload | delete",
          "key_field_name": "unique_key_of_document", (key/value pair for key field from index schema)
          "field_name": field_value (key/value pairs matching index schema)
            ...
        },
        ...
      ]
    }
    
**Действия с документами**

- `upload`: операция добавления аналогична операции upsert, которая добавляет документ, если он новый, и обновляет либо заменяет его, если он уже существует. Обратите внимание на то, что при обновлении все поля заменяются.
- `merge`: операция объединения обновляет существующий документ с использованием указанных полей. Если документ не существует, объединение возвращает ошибку. Поля, указанные в запросе на объединение, заменяют собой существующие поля документа. Это относится и к полям типа `Collection(Edm.String)`. Например, если документ содержит поле tags со значением `["budget"]` и вы выполняете запрос на объединение со значением `["economy", "pool"]` для поля tags, после его обработки оно примет значение `["economy", "pool"]`, а **не** `["budget", "economy", "pool"]`.
- `mergeOrUpload`: работает аналогично операции `merge`, если документ с указанным значением ключа уже существует в индексе. Если его нет, эта операция выполняется так же, как и операция `upload` с новым документом.
- `delete`: операция удаления указанного документа из индекса. Обратите внимание на то, что для операции `delete` можно указать только значение поля ключа. Попытка задать другие поля приведет к тому, что запрос вернет ошибку HTTP 400. Чтобы удалить из документа определенное поле, воспользуйтесь операцией `merge`, явным образом задав для требуемого поля значение `null`. 

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК», указывающий на то, что все элементы проиндексированы (для всех этих документов в поле состояния status заносится значение true):

    {
      "value": [
        {
          "key": "unique_key_of_document",
          "status": true,
          "errorMessage": null
        }
      ]
    }  

Код состояния: если хотя бы один из элементов не удалось проиндексировать, возвращается код 207 (для документов, которые не удалось проиндексировать, в поле состояния status заносится значение false):
 
    {
      "value": [
        {
          "key": "unique_key_of_document",
          "status": false,
          "errorMessage": "The search service is too busy to process this document. Please try again later."
        }
      ]
    }  

Свойство `errorMessage` содержит причину ошибки индексирования, если эти сведения доступны.

**Примечание.** Если клиент часто получает ответ с кодом 207, это может быть связано с повышенной нагрузкой на систему. Чтобы выяснить, так ли это, проверьте значение свойства `errorMessage`. Если это так, рекомендуется воспользоваться ***запросами регулирования индексирования***. В противном случае если поток запросов на индексирование не уменьшится, система может начать отклонять их все с кодом ошибки 503.

Код состояния: если превышено разрешенное количество документов в индексе, система возвращает код ошибки 429. В этом случае нужно создать новый индекс или повысить предельную емкость.

**Пример**

    {
      "value": [
        {
          "@search.action": "upload",
          "hotelId": "1",
          "baseRate": 199.0,
          "description": "Best hotel in town",
		  "description_fr": "Meilleur hôtel en ville", 
          "hotelName": "Fancy Stay",
		  "category": "Luxury",
          "tags": ["pool", "view", "wifi", "concierge"],
          "parkingIncluded": false,
		  "smokingAllowed": false,
          "lastRenovationDate": "2010-06-27T00:00:00Z",
          "rating": 5,
          "location": { "type": "Point", "coordinates": [-122.131577, 47.678581] }
        },
        {
          "@search.action": "upload",
          "hotelId": "2",
          "baseRate": 79.99,
          "description": "Cheapest hotel in town",
	      "description_fr": "Hôtel le moins cher en ville",
          "hotelName": "Roach Motel",
		  "category": "Budget",
          "tags": ["motel", "budget"],
          "parkingIncluded": true,
		  "smokingAllowed": true,
          "lastRenovationDate": "1982-04-28T00:00:00Z",
          "rating": 1,
          "location": { "type": "Point", "coordinates": [-122.131577, 49.678581] }
        },
        {
          "@search.action": "merge",
          "hotelId": "3",
          "baseRate": 279.99,
          "description": "Surprisingly expensive",
          "lastRenovationDate": null
        },
        {
          "@search.action": "delete",
          "hotelId": "4"
        }
      ]
    }
________________________________________
<a name="SearchDocs"></a>
## Поиск документов

Операция **поиска** выполняется с помощью запроса GET, и в ней задаются параметры, которые определяют условия выборки документов.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/docs?[query parameters]
    api-key: [admin key]

**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **поиск** можно использовать метод GET.

В URI запроса указывается целевой индекс, из которого требуется вернуть все документы, соответствующие заданным параметрам.

При непосредственном вызове API REST рекомендуется преобразовывать определенные параметры запроса в [кодировку URL](https://msdn.microsoft.com/library/system.uri.escapedatastring.aspx). Для операций поиска документов это следующие параметры:

- `$filter`
- `facet`
- `highlightPreTag`
- `highlightPostTag`
- `search`
- `moreLikeThis`

Преобразовывать в кодировку URL рекомендуется только перечисленные выше параметры. Если случайно преобразовать всю строку запроса (все знаки после ?), он завершится ошибкой.

Кроме того, преобразование в кодировку URL необходимо только при непосредственном обращении к API REST. [Клиентская библиотека .NET](https://msdn.microsoft.com/library/dn951165.aspx) выполняет эту операцию автоматически.

**Параметры запроса**

`search=[string]` (необязательный): искомый текст. По умолчанию ведется поиск по всем полям с атрибутом `searchable`, если не задан параметр `searchFields`. При поиске по полям со свойством `searchable` искомый текст разбивается на элементы, поэтому условия поиска можно разделять пробелами (пример: `search=hello world`). Чтобы вернуть совпадения по любому из условий, используйте значение `*` (это может быть полезно для запросов логической фильтрации). Если этот параметр опущен, по умолчанию он принимает значение `*`. Синтаксис поиска подробнее описан в разделе «Синтаксис простых запросов» ниже.

  - **Примечание.** При поиске по полям с атрибутом `searchable` результаты иногда могут быть неожиданными. Лексический анализатор использует алгоритмы, применимые для английского текста (с апострофами, запятыми в числах и т. д.). Например, поиск по запросу `search=123,456` вернет совпадения для одного условия — 123,456, а не для двух отдельных условий 123 и 456, так как запятые в английском используются в качестве разделителей групп разрядов в больших числах. В связи с этим для разделения условий в параметре `search` рекомендуется вместо знаков пунктуации использовать пробелы.

`searchMode=any|all` (необязательный, значение по умолчанию — `any`): указывает, необходимо ли совпадение по всем условиям или по любому из них, чтобы документ был возвращен в числе результатов.

`searchFields=[string]` (необязательный): список полей через запятую, в которых нужно искать указанный текст. Для целевых полей должен быть задан атрибут `searchable`.

`moreLikeThis=[key]` (необязательный) **Внимание!** Эта функция доступна только в версии `2015-02-28-Preview`. Этот параметр нельзя использовать в запросе, который содержит параметр текстового поиска `search=[string]`. С параметром `moreLikeThis` выполняется поиск документов, которые похожи на документ, указанный с помощью ключа. При обработке поискового запроса с параметром `moreLikeThis` формируется список условий поиска с учетом частоты и распространенности элементов в исходном документе. Затем условия из списка используются в запросе. По умолчанию анализируется содержимое всех полей с атрибутом `searchable`, если набор полей для поиска не задан с помощью параметра `searchFields`.

`$skip=#` (необязательный): количество результатов поиска, которые нужно пропустить (максимальное значение — 100 000). Если нужно выполнить последовательный поиск по документам, однако воспользоваться параметром `$skip` нельзя из-за этого ограничения, попробуйте упорядочить результаты (параметр `$orderby`) по полностью упорядоченному ключу и отфильтровать их (`$filter`) с помощью запроса в диапазоне.

`$top=#` (необязательный): количество результатов поиска, которые нужно вернуть. Значение по умолчанию — 50. Если указано значение больше 1000, а количество результатов превышает 1000, будут возвращены только первые 1000 результатов, а также ссылка на следующую страницу (см. `@odata.nextLink` в [примере ниже](#SearchResponse)).

`$count=true|false` (необязательный, значение по умолчанию — `false`): указывает, нужно ли вернуть общее количество результатов. Если для этого параметра задать значение `true`, это может повлиять на производительность. Обратите внимание на то, что возвращается приблизительное количество результатов.

`$orderby=[string]` (необязательный): список выражений через запятую для сортировки результатов. Выражение может быть именем поля или вызовом функции `geo.distance()`. После выражения можно указать атрибут (`asc` сортировка по возрастанию) или `desc` (сортировка по убыванию). По умолчанию результаты сортируются по возрастанию. При равенстве позиций порядок определяется по показателю совпадения документа. Если параметр `$orderby` не указан, по умолчанию документы сортируются в убывающем порядке по показателю совпадения. Максимальное количество предложений `$orderby` — 32.

`$select=[string]` (необязательный): список извлекаемых полей через запятую. Если этот параметр не указан, возвращаются все поля, помеченные в схеме как подлежащие извлечению. Чтобы явным образом запросить все поля, задайте для этого параметра значение `*`.

`facet=[string]` (ноль или больше параметров): поле, используемое для аспектирования. Это строковое значение может содержать параметры аспектирования в виде перечисленных через запятую пар `name:value`. Ниже перечислены возможные параметры.

- `count` (количество условий аспектирования; значение по умолчанию — 10). Максимального предела нет, однако чем больше количество, чем сильнее это влияет на производительность (особенно если поле аспекта содержит большое число уникальных элементов).
  - Пример. `facet=category,count:5` возвращает первые пять категорий в результатах аспектирования.  
  - **Примечание.** Если значение параметра `count` меньше числа уникальных элементов, результаты могут быть неточными. Это связано с особенностями распределения запросов аспектирования по сегментам. Увеличение значения `count` обычно повышает точность подсчета элементов, но за счет ухудшения производительности. 
- `sort` (`count` — сортировка по количеству в порядке *убывания*, `-count` — сортировка по количеству в порядке *возрастания*, `value` — сортировка по значению в порядке *возрастания*, `-value` — сортировка по значению в порядке *убывания*)
  - Пример. `facet=category,count:3,sort:count` возвращает первые три категории в результатах аспектирования, отсортированные в убывающем порядке по количеству документов с названием каждого из городов. Например, если первые три категории — «бюджетные», «мотели» и «люкс», при этом для категории «бюджетные» найдено 5 документов, для категории «мотели» — 6 документов, а для категории «люкс» — 4 документа, то контейнеры возвращаются в следующем порядке: «мотели», «бюджетные», «люкс».
  - Пример. `facet=rating,sort:-value` возвращает контейнеры со всеми возможными значениями оценки rating, отсортированные в убывающем порядке по значению. Например, для оценок от 1 до 5 контейнеры будут отсортированы в последовательности 5, 4, 3, 2, 1 независимо от количества документов с каждой из оценок.
- `values` (разделенные символами вертикальной черты числовые значения или значения типа `Edm.DateTimeOffset`, задающие динамический набор значений записей аспектов)
  - Пример. `facet=baseRate,values:10|20` возвращает три контейнера: один для базового тарифа от 0 до 10 не включительно, один — от 10 до 20 не включительно, и один — от 20 и выше.
  - Пример. `facet=lastRenovationDate,values:2010-02-01T00:00:00Z` возвращает два контейнера: один для гостиниц, отремонтированных до февраля 2010 г., и один — для гостиниц, отремонтированных 1 февраля 2010 г. или позже.
- `interval` (целочисленный интервал больше 0 для числе либо `minute`, `hour`, `day`, `week`, `month`, `quarter` или `year` для значений даты и времени)
  - Пример. `facet=baseRate,interval:100` возвращает контейнеры для диапазонов базового тарифа с интервалом 100. Например, для базовых тарифов от 60 до 600 долларов будут возвращены контейнеры 0–100, 100–200, 200–300, 300–400, 400–500 и 500–600.
  - Пример: `facet=lastRenovationDate,interval:year` возвращает по одному контейнеру для каждого года, в течение которого выполнялся ремонт гостиниц.
- **Примечание.** Параметры `count` и `sort` можно использовать в одном запросе аспектирования, однако их нельзя объединять параметрами `interval` и `values`, а параметры `interval` и `values` также нельзя использовать в сочетании.

`$filter=[string]` (необязательный): выражение структурированного поиска в стандартном синтаксисе OData. Более подробные сведения о подмножестве синтаксических конструкций OData, которые поддерживаются в службе поиска Azure, см. в разделе [Синтаксис выражений OData](#ODataExpressionSyntax).

`highlight=[string]` (необязательный): набор имен полей через запятую, используемых для выделения совпадений. Для выделения можно использовать только поля с атрибутом `searchable`.

  `highlightPreTag=[string]` (необязательный, значение по умолчанию — `<em>`): строковый тег, который добавляется в начале строки выделения количества совпадений. Для него должно быть задано значение `highlightPostTag`. Зарезервированные символы в составе URL должно быть экранированы знаком процента (например, %23 вместо #).

  `highlightPostTag=[string]` (необязательный, значение по умолчанию — `</em>`): строковый тег, который добавляется в конце строки выделения количества совпадений. Для него должно быть задано значение `highlightPreTag`. Зарезервированные символы в составе URL должно быть экранированы знаком процента (например, %23 вместо #).

`scoringProfile=[string]` (необязательный): имя профиля оценки для сортировки результатов по показателю совпадения документов.

`scoringParameter=[string]` (ноль или больше параметров): задает значения параметров, определенных в функции оценки (например, `referencePointParameter`), в формате «имя:значение». Например, если в профиле оценки определена функция с параметром mylocation, строка запроса может содержать параметр «&scoringParameter=mylocation:-122.2,44.8».

`minimumCoverage` (необязательно, по умолчанию — 100) — число от 0 до 100, указывающее процент индекса, который должен составлять поисковой запрос для возвращения успешного результата запроса. По умолчанию должен быть доступен весь индекс, иначе `Search` вернет код состояния HTTP 503. Если вы зададите значение параметра `minimumCoverage` и `Search` завершится успешно, будет возвращен ответ с состоянием HTTP 200 и значением `@search.coverage`, указывающим процент индекса, включенного в запрос.

> [AZURE.NOTE]Можно задать для этого параметра значение меньше 100, чтобы обеспечить доступность поиска даже для служб с одной репликой. Однако в таком случае в результатах поиска могут не присутствовать все совпадающие документы. Если полнота результатов поискового запроса важнее для приложения, чем доступность поиска, лучше оставить для параметра `minimumCoverage` значение по умолчанию (100).

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

Примечание. Для этой операции `api-version` указывается в качестве параметра запроса.

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это строковое значение, уникальное для URL службы. В запросе **поиска** для параметра `api-key` может быть указан ключ администратора или ключ запроса.
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

<a name="SearchResponse"></a> **Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

    {
      "@odata.count": # (if $count=true was provided in the query),
      "@search.coverage": # (if minimumCoverage was provided in the query),
      "@search.facets": { (if faceting was specified in the query)
        "facet_field": [
          {
            "value": facet_entry_value (for non-range facets),
            "from": facet_entry_value (for range facets),
            "to": facet_entry_value (for range facets),
            "count": number_of_documents
          }
        ],
        ...
      },
      "value": [
        {
          "@search.score": document_score (if a text query was provided),
          "@search.highlights": {
            field_name: [ subset of text, ... ],
            ...
          },
          key_field_name: document_key,
          field_name: field_value (retrievable fields or specified projection),
          ...
        },
        ...
      ],
      "@odata.nextLink": (URL to fetch the next page of results if $top is greater than 1000)
    }
    
**Примеры**

Дополнительные примеры можно найти в статье [Синтаксис выражений OData для поиска Azure](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn798921.aspx).

1) Получение из индекса документов, отсортированных по дате.

    GET /indexes/hotels/docs?search=*&$orderby=lastRenovationDate desc&api-version=2015-02-28-Preview

2) Аспектный поиск: получение из индекса аспектов по категориям, оценкам, тегам, а также документов с базовым тарифом baseRate в определенных диапазонах.

    GET /indexes/hotels/docs?search=test&facet=category&facet=rating&facet=tags&facet=baseRate,values:80|150|220&api-version=2015-02-28-Preview

3) Уточнение результатов аспектного поиска из предыдущего запроса с помощью фильтра после того, как пользователь выбирает оценку 3 и категорию «мотели».

    GET /indexes/hotels/docs?search=test&facet=tags&facet=baseRate,values:80|150|220&$filter=rating eq 3 and category eq 'Motel'&api-version=2015-02-28-Preview

4) Установка для результатов аспектного поиска верхнего предела на количество уникальных условий поиска, возвращаемых запросом. Значение по умолчанию — 10, однако его можно увеличивать и уменьшать с помощью параметра `count` в атрибуте `facet`:

    GET /indexes/hotels/docs?search=test&facet=city,count:5&api-version=2015-02-28-Preview

5) Поиск в индексе по определенным полям (например, в зависимости от языка).

    GET /indexes/hotels/docs?search=hôtel&searchFields=description_fr&api-version=2015-02-28-Preview

6) Поиск в индексе по нескольким полям. Например, в одном индексе можно хранить и искать данные в нескольких доступных для поиска полях на разных языках. Если в одном документе есть описания на английском и французском, в результатах поиска можно вернуть любые или все документы по запросу:

	GET /indexes/hotels/docs?search=hotel&searchFields=description,description_fr&api-version=2015-02-28-Preview
	
Обратите внимание на то, что запрос можно отправить только к одному индексу. Не создавайте отдельные индексы для каждого языка, если не планируете отправлять к ним запросы по отдельности.

7) Разбиение на страницы: получение первой страницы элементов (размер страницы — 10).

    GET /indexes/hotels/docs?search=*&$skip=0&$top=10&api-version=2015-02-28-Preview

7) Разбиение на страницы: получение второй страницы элементов (размер страницы — 10).

    GET /indexes/hotels/docs?search=*&$skip=10&$top=10&api-version=2015-02-28-Preview

9) Получение определенного набора полей.

    GET /indexes/hotels/docs?search=*&$select=hotelName,description&api-version=2015-02-28-Preview

10) Поиск документов, соответствующих определенному выражению фильтра.

    GET /indexes/hotels/docs?$filter=(baseRate ge 60 and baseRate lt 300) or hotelName eq 'Fancy Stay'&api-version=2015-02-28-Preview

11) Поиск в индексе фрагментов с выделением количества совпадений.

    GET /indexes/hotels/docs?search=something&highlight=description&api-version=2015-02-28-Preview
    
12) Извлечение из индекса документов, отсортированных по признаку расстояния (от минимального до максимального) от определенного места.

    GET /indexes/hotels/docs?search=something&$orderby=geo.distance(location, geography'POINT(-122.12315 47.88121)')&api-version=2015-02-28-Preview

13) Поиск в индексе с использованием профиля оценки geo, который содержит две функции оценки расстояния: в одной из них определен параметр currentLocation, в другой — параметр lastLocation.

    GET /indexes/hotels/docs?search=something&scoringProfile=geo&scoringParameter=currentLocation:-122.123,44.77233&scoringParameter=lastLocation:-121.499,44.2113&api-version=2015-02-28-Preview

14) Поиск документов в индексе с использованием простого синтаксиса запросов. Этот запрос возвращает гостиницы, в которых поля, участвующие в поиске, содержат слова comfort и location, но не motel:

    GET /indexes/hotels/docs?search=comfort +location -motel&searchMode=all&api-version=2015-02-28-Preview

Обратите внимание на использование параметра `searchMode=all` выше. Если он указан, он переопределяет значение по умолчанию `searchMode=any`, и предложение `-motel` означает "И НЕ" вместо "ИЛИ НЕ". Без параметра `searchMode=all`используется условие "ИЛИ НЕ", которое расширяет, а не сужает результаты поиска, что может показаться неочевидным для некоторых пользователей.


<a name="LookupAPI"></a>
##Запрос документов

Операция **запроса документа** возвращает определенный документ из службы поиска Azure. Она применяется в ситуации, когда пользователь щелкает по тому или иному результату поиска и необходимо получить определенные сведения о соответствующем документе.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/docs/[key]?[query parameters] 
    api-key: [admin key]
    
**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. **Запрос документа** формируется следующим образом:

    GET /indexes/[index name]/docs/key?[query parameters] 

Кроме того, для поиска по ключу можно использовать традиционный синтаксис OData:

    GET /indexes('[index name]')/docs('[key]')?[query parameters]

URI запроса содержит параметр [index name] и [key], которые указывают, какой именно документ нужно извлечь из данного индекса. За один раз можно получить только один документ. Получить сразу несколько документов можно с помощью запроса **поиска**.

**Параметры запроса**

`$select=[string]` (необязательный): список извлекаемых полей через запятую. Если этот параметр не указан или содержит значение `*`, возвращаются все поля, помеченные в схеме как подлежащие извлечению и входящие в проекцию.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

Примечание. Для этой операции `api-version` указывается в качестве параметра запроса.

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это строковое значение, уникальное для URL службы. В **запросе документа** для параметра `api-key` может быть указан ключ администратора или ключ запроса.
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

    {
      field_name: field_value (fields matching the default or specified projection)
    }
    
**Пример**

Запрос документа со значением ключа 2.

    GET /indexes/hotels/docs/2?api-version=2015-02-28-Preview

Запрос документа со значением ключа 3 с помощью синтаксиса OData:

    GET /indexes('hotels')/docs('3')?api-version=2015-02-28-Preview

<a name="CountDocs"></a>
##Подсчет документов

Операция **подсчета документов** возвращает количество документов в индексе поиска. Синтаксическая конструкция `$count` является частью протокола OData.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/docs/$count?api-version=[api-version]
    Accept: text/plain
    api-key: [admin key]
    
**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса на **подсчет документов** можно использовать метод GET.

Параметр [index name] в URI запроса указывает службе, для какого именно индекса требуется вернуть количество документов в коллекции.

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `Accept`: для этого заголовка задается значение `text/plain`.
- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это строковое значение, уникальное для URL службы. В запросе на **подсчет документов** для параметра `api-key` может быть указан ключ администратора или ключ запроса.
 
Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

Тело ответа содержит целочисленное значение количества, отформатированное в виде обычного текста.

<a name="Suggestions"></a>
##Предложения

Операция **Предложения** возвращает предложения на основе частичных исходных данных. Как правило, она используется в полях поиска и позволяет предложить пользователям варианты при вводе поисковых условий.

Запросы предложений возвращают целевые документы, поэтому текст предложений может повторяться, если несколько документов соответствуют одному и тому же набору исходных данных для поиска. С помощью атрибута `$select` можно извлечь другие поля документа (в том числе ключ), позволяющие определить, какому именно документу соответствует то или иное предложение.

    GET https://[service name].search.windows.net/indexes/[index name]/docs/suggest?[query parameters]
    api-key: [admin key]


**Запрос**

Запросы к службе отправляются по протоколу HTTPS. Для отправки запроса **получение предложений** можно использовать метод GET.

В URI запроса указывается имя индекса. Он также содержит введенный фрагмент условия поискового запроса.

При непосредственном вызове API REST рекомендуется преобразовывать определенные параметры запроса в [кодировку URL](https://msdn.microsoft.com/library/system.uri.escapedatastring.aspx). Для операций поиска документов это следующие параметры:

- `$filter`
- `highlightPreTag`
- `highlightPostTag`
- `search`

Преобразовывать в кодировку URL рекомендуется только перечисленные выше параметры. Если случайно преобразовать всю строку запроса (все знаки после ?), он завершится ошибкой.

Кроме того, преобразование в кодировку URL необходимо только при непосредственном обращении к API REST. [Клиентская библиотека .NET](https://msdn.microsoft.com/library/dn951165.aspx) выполняет эту операцию автоматически.

**Параметры запроса**

`search=[string]` — искомый текст, на основе которого должны быть выданы предложения. Минимальная длина — 3 знака, максимальная — 25.

`highlightPreTag=[string]` (необязательный): строковый тег, который добавляется в начале строки количества совпадений поиска. Для него должно быть задано значение `highlightPostTag`. Зарезервированные символы в составе URL должно быть экранированы знаком процента (например, %23 вместо #).

`highlightPostTag=[string]` (необязательный): строковый тег, который добавляется в конце строки количества совпадений поиска. Для него должно быть задано значение `highlightPreTag`. Зарезервированные символы в составе URL должно быть экранированы знаком процента (например, %23 вместо #).

`suggesterName=[string]`: имя средства подбора, указанное в коллекции `suggesters` в определении индекса. `suggester` определяет, в каких полях выполняется поиск предложений по условиям запроса. Более подробные сведения см. в разделе [Средства выбора](#Suggesters).

`fuzzy=[boolean]` (необязательно, значение по умолчанию — false): когда для этого параметра задано значение true, API возвращает предложения, даже если в искомом тексте заменен или отсутствует символ. В определенных ситуациях это улучшает результат, однако ведет к снижению производительности, так как запросы по нечеткому соответствию обрабатываются медленнее и потребляют больше ресурсов.

`searchFields=[string]` (необязательный): список полей через запятую, в которых нужно искать указанный текст. Для целевых полей должен быть разрешен поиск предложений.

`$top=#` (необязательный, значение по умолчанию — 5): количество получаемых предложений. Это значение должно быть в диапазоне от 1 до 100.

`$filter=[string]` (необязательный): выражение для фильтрации документов, по которым производится поиск предложений.

`$orderby=[string]` (необязательный): список выражений через запятую для сортировки результатов. Выражение может быть именем поля или вызовом функции `geo.distance()`. После выражения можно указать атрибут (`asc` сортировка по возрастанию) или `desc` (сортировка по убыванию). По умолчанию результаты сортируются по возрастанию. Максимальное количество предложений `$orderby` — 32.

`$select=[string]` (необязательный): список извлекаемых полей через запятую. Если этот параметр не указан, возвращаются только ключ документа и текст предложения.

`minimumCoverage` (необязательно, по умолчанию — 80) — число от 0 до 100, указывающее процент индекса, который должен составлять запрос предложений для возвращения успешного результата запроса. По умолчанию должно быть доступно по крайней мере 80 % индекса, иначе `Suggest` вернет код состояния HTTP 503. Если вы зададите значение параметра `minimumCoverage` и `Suggest` завершится успешно, будет возвращен ответ с состоянием HTTP 200 и значением `@search.coverage`, указывающим процент индекса, включенного в запрос.

> [AZURE.NOTE]Можно задать для этого параметра значение меньше 100, чтобы обеспечить доступность поиска даже для служб с одной репликой. Однако в таком случае в результатах поиска могут не присутствовать все совпадающие предложения. Если полнота результатов поискового запроса важнее для приложения, чем доступность поиска, лучше оставить для параметра `minimumCoverage` значение ниже значения по умолчанию (80).

`api-version=[string]` (обязательный). Предварительная версия — `api-version=2015-02-28-Preview`. Более подробные сведения, в том числе о других версиях, см. в статье [Управление версиями службы поиска](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn864560.aspx).

Примечание. Для этой операции `api-version` указывается в качестве параметра запроса.

**Заголовки запроса**

В списке ниже перечислены обязательные и необязательные заголовки запроса.

- `api-key`: заголовок `api-key` используется для проверки подлинности запроса в службе поиска. Это строковое значение, уникальное для URL службы. В запросе на **получение предложений** для параметра `api-key` может быть указан ключ администратора или ключ запроса.

  Для формирования URL-адреса запроса также понадобится имя службы. Имя и `api-key` можно найти в панели мониторинга службы на портале Azure. Дополнительные сведения о навигации по страницам см. в статье, посвященной [созданию службы поиска на портале](search-create-service-portal.md).

**Тело запроса**

Нет.

**Ответ**

Код состояния: в качестве успешного ответа возвращается код «200 — ОК».

    {
      "@search.coverage": # (if minimumCoverage was provided in the query),
      "value": [
        {
          "@search.text": "...",
          "<key field>": "..."
        },
        ...
      ]
    }

Если вы используете параметр проекции для извлечения полей, они включаются в каждый элемент массива:

    {
      "@search.coverage": # (if minimumCoverage was provided in the query),
      "value": [
        {
          "@search.text": "...",
          "<key field>": "..."
          <other projected data fields>
        },
        ...
      ]
    }

 **Пример**

Получение пяти предложений для фрагмента поискового запроса lux:

    GET /indexes/hotels/docs/suggest?search=lux&$top=5&suggesterName=sg&api-version=2015-02-28-Preview




 

<!---HONumber=July15_HO4-->