---
title: Версии API службы поиска Azure | Документация Майкрософт
description: Политика управления версиями для API REST службы поиска Azure и клиентской библиотеки пакетов SDK для .NET.
author: brjohnstmsft
manager: jlembicz
services: search
ms.service: search
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/20/2018
ms.author: brjohnst
ms.openlocfilehash: 7754242aa79a2ba7931a6d80a7a12a0858c6f260
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33776402"
---
# <a name="api-versions-in-azure-search"></a>Версии API в службе поиска Azure
Служба поиска Azure развертывает обновления компонентов на регулярной основе. Иногда (но не всегда) для сохранения обратной совместимости после таких обновлений нам приходится публиковать новые версии API. Публикация новой версии позволяет вам выбирать, когда и как интегрировать обновления службы поиска в код.

Как правило, мы стараемся публиковать новые версии только при необходимости, поскольку обновление кода для использования новой версии API требует определенных усилий. Новая версия публикуется только в том случае, если нам нужно изменить какой-то аспект API и такое изменение нарушает обратную совместимость. Это может быть связано с исправлением существующих сбоев или с тем, что новые функции затрагивают существующую контактную зону API.

Того же правила мы придерживаемся и в отношении обновлений пакета SDK. Пакеты SDK для службы поиска Azure следуют правилам [семантического управления версиями](http://semver.org/) , а значит, номера версий состоят из трех частей: номера основной версии, номера вспомогательной версии и номера сборки (например 1.1.0). Основная версия пакета SDK выпускается только в том случае, если изменения нарушают обратную совместимость. В других обновлениях увеличивается номер вспомогательный версии, а в случае исправлений меняется только номер сборки.

> [!NOTE]
> Экземпляр службы поиска Azure поддерживает несколько версий REST API, включая последнюю. Можно продолжать использовать версию, которая больше не является последней, но рекомендуется выполнить перенос кода, чтобы использовать последнюю версию. При использовании REST API необходимо указывать версию API в каждом запросе с помощью параметра api-version. При использовании пакета SDK для .NET версия пакета SDK, которую вы используете, определяет соответствующую версию REST API. Если вы используете устаревшую версию пакета SDK, можно продолжать выполнять этот код без изменений, даже если служба обновлена для поддержки более новой версии API.

## <a name="snapshot-of-current-versions"></a>Текущие версии
В следующей таблице перечислены текущие версии всех интерфейсов программирования в службе поиска Azure.

| Интерфейсы | Последняя основная версия | Status |
| --- | --- | --- |
| [ПАКЕТ SDK .NET](https://aka.ms/search-sdk) |5.0 |Общедоступная версия, выпущенная в апреле 2018 г. |
| [Предварительная версия пакета SDK для .NET](https://aka.ms/search-sdk-preview) |4.0.1-Preview |Предварительная версия, выпущенная в мае 2017 г. |
| [API REST службы](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/) |2016-09-01 |Общедоступная версия |
| [REST API службы версии 2016-09-01-Preview](search-api-2016-09-01-preview.md) |2016-09-01-Preview |Предварительный просмотр |
| [REST API службы версии 2017-11-11-Preview](search-api-2017-11-11-preview.md) |2017-11-11-Preview |Предварительный просмотр |
| [Пакет SDK управления для .NET](https://aka.ms/search-mgmt-sdk) |2,0 |Общедоступная версия |
| [Интерфейс API REST для управления.](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchmanagement/) |2015-08-19 |Общедоступная версия |

Для REST API в каждый вызов необходимо добавить `api-version` . Это позволяет указать на конкретную версию, например, на предварительную версию API. В следующем примере демонстрируется, как указывать параметр `api-version` .

    GET https://adventure-works.search.windows.net/indexes/bikes?api-version=2017-11-11

> [!NOTE]
> Несмотря на то, что каждый запрос содержит параметр `api-version`, мы рекомендуем использовать одну и ту же версию для всех запросов API. Это особенно важно в тех случаях, когда новые версии API вводят атрибуты и операции, которые в предыдущих версиях не распознаются. Смешивание версий API может привести к непредвиденным последствиям, поэтому его следует избегать.
>
> API REST службы и API REST управления получают номера версий независимо друг от друга. Любое сходство в номерах версий случайно.

Общедоступные API (GA) можно использовать в рабочей среде при условии соблюдения соглашений об уровне обслуживания для Azure. Предварительные версии содержат экспериментальные функции, которые не всегда переходят в общедоступные версии. **Мы не рекомендуем использовать предварительные версии API в рабочих приложениях.**

## <a name="about-preview-and-generally-available-versions"></a>О предварительной и общедоступной версиях
Экспериментальные функции для службы поиска Azure сначала реализуются в API REST и только потом в предварительных версиях пакета SDK для .NET.

Предварительные компоненты не всегда переходят в общедоступную версию. Функции в общедоступной версии считаются стабильными и, скорее всего, останутся неизменными (за исключением небольших исправлений для обратной совместимости и усовершенствований), а предварительные функции доступны для тестирования и экспериментов с целью получения обратной связи на этапе проектирования и реализации.

Поскольку предварительные версии новых функций могут измениться, мы не рекомендуем включать в рабочие коды зависимости от предварительных версий. Если вы пользуетесь более ранней предварительной версией, рекомендуем вам перейти на общедоступную версию (GA).

Пакет SDK для .NET: инструкции по переносу кода см. в статье об [обновлении пакета SDK для .NET](search-dotnet-sdk-migration.md).

Общая доступность означает, что служба поиска Azure подчиняется соглашению об уровне обслуживания (SLA). Соглашение об уровне обслуживания для службы поиска Azure см. в [этой статье](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/search/v1_0/).
