---
title: Фильтры в службе "Поиск Azure" | Документация Майкрософт
description: Фильтрация по удостоверениям безопасности, языку, географическому расположению или числовым значениям для уменьшения результатов поиска в запросах в службе "Поиск Azure", размещенной облачной службе поиска в Microsoft Azure.
author: HeidiSteen
manager: cgronlun
services: search
ms.service: search
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/20/2018
ms.author: heidist
ms.openlocfilehash: 9f891dbe3f051f2fb5bfd242830f3c30abede487
ms.sourcegitcommit: e2adef58c03b0a780173df2d988907b5cb809c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2018
ms.locfileid: "32191372"
---
# <a name="filters-in-azure-search"></a>Фильтры в службе "Поиск Azure" 

*Фильтр* предоставляет критерии для выбора документов, используемых в запросе службы "Поиск Azure". Неотфильтрованные результаты поиска содержат все документы в индексе. Фильтр ограничивает поисковой запрос подмножеством документов. Например, фильтр может ограничивать полнотекстовый поиск продуктами определенного бренда, цвета или ценового диапазона, превышающего определенное пороговое значение.

Некоторые поисковые запросы устанавливают требования к фильтрам как часть реализации, но вы можете использовать фильтры, когда требуется ограничить поиск с помощью критериев *на основе значений* (поиск с ограничением поиска по типу продукта "книги" для категории "не фантастика", издательства Simon & Schuster).

Если вместо этого требуется выполнить поиск по определенным *структурам* данных (поиск с ограничением по полю "отзывы клиентов"), существуют альтернативные методы, описанные ниже.

## <a name="when-to-use-a-filter"></a>Когда следует использовать фильтр

Фильтры основаны на нескольких поисковых функциях, включая функцию поиска соседних объектов, навигацию по аспектам и фильтры безопасности, которые показывают только разрешенные документы. При реализации любой из этих функций требуется фильтр. Это фильтр, прикрепленный к поисковому запросу, который предоставляет координаты геолокации, выбранную пользователем категорию аспекта или идентификатор безопасности запрашивающего.

Ниже приведены примеры сценариев:

1. Используйте фильтр для создания среза индекса на основе значений данных в индексе. Учитывая схему с городом, типом жилья и удобствами, вы можете создать фильтр, чтобы явно выбирать документы, которые удовлетворяют вашим критериям (в Сиэтле, кондоминиумы, набережная). 

  Полнотекстовый поиск в одних и тех же входных данных часто приводит к аналогичным результатам, а его точность зависит от совпадения термина фильтра с содержимым вашего индекса. 

2. Используйте фильтр, если он требуется для поиска.

 * [Навигация по аспектам](search-faceted-navigation.md) использует фильтр для возврата категории аспекта, выбранной пользователем.
 * Геопространственный поиск использует фильтр для передачи координат текущего местоположения в приложениях с возможностью поиска соседних объектов. 
 * Фильтры безопасности передают идентификаторы безопасности в качестве критериев фильтра, где совпадение в индексе служит в качестве прокси-сервера для получения прав доступа к документу.

3. Используйте фильтр, если вы хотите использовать критерии поиска в числовом поле. 

  Числовые поля можно получить в документе, а также они могут отображаться в результатах поиска, но индивидуально они недоступны для поиска (при условии полнотекстового поиска). Если вам нужны критерии выбора, основанные на числовых данных, используйте фильтр.

### <a name="alternative-methods-for-reducing-scope"></a>Альтернативные методы для сокращения области поиска

Если требуется сузить область поиска в результатах, можно использовать не только фильтры. Эти возможности могут быть более эффективными в зависимости от задачи:

 + Параметр запроса `searchFields` ограничивает поиск конкретными полями. Например, если в вашем индексе содержатся отдельные поля для описания на английском и испанском языках, вы можете использовать searchFields, чтобы указать конкретные поля для полнотекстового поиска. 

+ Параметр `$select` используется, чтобы указать поля, которые требуется включить в результирующий набор для эффективной обрезки ответа перед его отправкой вызывающему приложению. Этот параметр не уточняет запрос и не уменьшает коллекцию документов, но если вам необходим детализированный ответ, можно рассмотреть этот вариант. 

Дополнительные сведения о параметрах запроса см. в подразделе ["Параметры запроса" раздела "Запрос" статьи Search Documents (Azure Search Service REST API)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/search-documents#request) (Поиск документов (REST API службы "Поиск" Azure)).


## <a name="filters-in-the-query-pipeline"></a>Фильтры в конвейере запросов

Во время обработки запроса средство синтаксического анализа фильтра принимает критерии в качестве входных данных, преобразует их в атомарные логические выражения и создает дерево фильтров, которое затем оценивается по фильтруемым полям в индексе.  

Фильтрация происходит перед поиском. При этом определяется, какие документы включать в последующую обработку для поиска документов и оценки релевантности. При совместном использовании со строкой поиска фильтр эффективно уменьшает контактную зону последующей операции поиска. При использовании отдельно (например, когда строка запроса пуста, где `search=*`), критерием фильтра являются только входные данные. 

## <a name="filter-definition"></a>Определение фильтра

Фильтры представляют собой выражения OData, сформулированные с использованием [подмножества синтаксиса OData V4, поддерживаемого в службе "Поиск Azure"](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search). 

Вы можете указать один фильтр для каждой операции **поиска**, но сам фильтр может включать в себя несколько полей, критериев и выражений (если вы используете функцию **ismatch**). В выражении фильтра из нескольких частей вы можете указать предикаты в любом порядке. Попытка поставить предикаты в определенной последовательности не даст значительного прироста производительности.

Фиксированное ограничение выражений фильтра является максимальным ограничением в запросе. Весь запрос, включая функции фильтра, не может содержать более 16 МБ данных для POST или 8 КБ для GET. Нестрогие ограничения соответствуют количеству предложений в выражении фильтра. Хорошее проверенное правило: если у вас есть сотни предложений, вы рискуете превысить лимит. Мы рекомендуем разрабатывать приложение таким образом, чтобы оно не создавало фильтры неограниченного размера.

Следующие примеры представляют собой прототипные определения фильтров в нескольких API.

```http
# Option 1:  Use $filter for GET
GET https://[service name].search.windows.net/indexes/hotels/docs?search=*&$filter=baseRate lt 150&$select=hotelId,description&api-version=2017-11-11

# Option 2: Use filter for POST and pass it in the header
POST https://[service name].search.windows.net/indexes/hotels/docs/search?api-version=2017-11-11
{
    "search": "*",
    "filter": "baseRate lt 150",
    "select": "hotelId,description"
}
```

```csharp
    parameters =
        new SearchParameters()
        {
            Filter = "baseRate lt 150",
            Select = new[] { "hotelId", "description" }
        };

```

## <a name="filter-design-patterns"></a>Конструктивные шаблоны фильтра

В следующих примерах показаны несколько конструктивных шаблонов для сценариев фильтра. Дополнительные примеры можно найти в разделе [Примеры OData](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search#bkmk_examples).

+ Автономный параметр **$filter** без строки запроса полезен, когда выражение фильтра может полностью определить интересующие документы. Без строки запроса не выполняется лексический или лингвистический анализ, нет оценки и рейтинга. Обратите внимание, что строка поиска пуста.

   ```
   search=*&$filter=(baseRate ge 60 and baseRate lt 300) and accommodation eq 'Hotel' and city eq 'Nogales'
   ```

+ Сочетание строки запроса и **$filter**, где фильтр создает подмножество, а строка запроса предоставляет термины для полнотекстового поиска по отфильтрованному подмножеству. Использование фильтра со строкой запроса является наиболее распространенным шаблоном кода.

   ```
   search=hotels ocean$filter=(baseRate ge 60 and baseRate lt 300) and city eq 'Los Angeles'
   ```

+ Составные запросы, разделенные с помощью логического оператора or, каждый со своими критериями фильтра (например, beagles в категории dog или siamese в категории cat). Выражения с логическим оператором or оцениваются индивидуально, причем ответы каждого из них объединены в один ответ, отправленный обратно вызывающему приложению. Этот конструктивный шаблон можно получить с помощью функции search.ismatch. Вы можете использовать версию без оценки (search.ismatch) или с оценкой (search.ismatchscoring).

   ```
   # Match on hostels rated higher than 4 OR 5-star motels.
   $filter=search.ismatchscoring('hostel') and rating ge 4 or search.ismatchscoring('motel') and rating eq 5

   # Match on 'luxury' or 'high-end' in the description field OR on category exactly equal to 'Luxury'.
   $filter=search.ismatchscoring('luxury | high-end', 'description') or category eq 'Luxury'
   ```

Исчерпывающие сведения о конкретных вариантах использования см. в следующих статьях:

+ [Фильтры аспекта](search-filters-facets.md)
+ [Фильтры языка](search-filters-language.md)
+ [Фильтрация в соответствии с политикой безопасности](search-security-trimming-for-azure-search.md) 

## <a name="field-requirements-for-filtering"></a>Требования к полям для фильтрации

В REST API фильтруемые поля *включены* по умолчанию. Фильтруемые поля увеличивают размер индекса. Не забудьте установить `filterable=FALSE` для полей, которые вы не планируете фактически использовать в фильтре. Дополнительные сведения о параметрах для определения полей см. в статье [Create Index (Azure Search Service REST API)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/create-index) (Создание индекса (REST API службы "Поиск Azure")).

В пакете SDK для .NET фильтруемые поля *отключены* по умолчанию. API-интерфейс для задания свойства фильтруемости — [IsFilterable](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.isfilterableattribute). В приведенном ниже примере он указан в определении поля BaseRate.

```csharp
    [IsFilterable, IsSortable, IsFacetable]
    public double? BaseRate { get; set; }
```

### <a name="reindexing-requirements"></a>Требования повторного индексирования

Если поле не фильтруется и вы хотите его фильтровать, вам нужно добавить новое поле или перестроить имеющееся. Изменение определения поля изменяет физическую структуру индекса. В службе "Поиск Azure" все разрешенные пути доступа индексируются для ускорения запроса, что требует перестройки структур данных при изменении определений полей. 

Перестроение отдельных полей может не оказывать большого влияния и требовать только слияния, при котором имеющийся ключ документа и связанные значения отправляются в индекс, а остальная часть каждого документа остается нетронутой. При возникновении потребности перестроения см. следующие статьи:

 + [Отправка данных в службу поиска Azure с помощью пакета SDK для .NET](https://docs.microsoft.com/azure/search/search-import-data-dotnet#decide-which-indexing-action-to-use)
 + [Отправка данных в службу поиска Azure с помощью REST API](https://docs.microsoft.com/azure/search/search-import-data-rest-api#decide-which-indexing-action-to-use)

## <a name="text-filter-fundamentals"></a>Принципы работы текстовых фильтров

Текстовые фильтры допустимы для строковых полей, из которых нужно запросить произвольный набор документов на основе значений в искомых данных.

Для текстовых фильтров, состоящих из строк, нет лексического анализа или разбиения на слова, поэтому сравнения предназначены только для точных совпадений. Например, предположим, что поле *f*, которое содержит атрибут "солнечный день", не соответствует `$filter=f eq 'Sunny'`, а `$filter=f eq 'Sunny day'` соответствует. 

Текстовые строки учитывают регистр. В словах в верхнем регистре нет нижнего регистра: по `$filter=f eq 'Sunny day'` не будет найдено словосочетание "солнечный день".


| Подход | ОПИСАНИЕ | 
|----------|-------------|
| [search.in()](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search) | Функция, предоставляющая список строк с разделителями-запятыми для заданного поля. Строки содержат критерии фильтра, которые применяются к каждому полю в области запроса. <br/><br/>`search.in(f, ‘a, b, c’)` семантически эквивалентен `f eq ‘a’ or f eq ‘b’ or f eq ‘c’`, за исключением того, что он выполняется намного быстрее с большим списком значений.<br/><br/>Мы рекомендуем использовать функцию **search.in** для [фильтров безопасности](search-security-trimming-for-azure-search.md) и любых фильтров, состоящих из необработанного текста, который будет сопоставляться со значениями в заданном поле. Этот подход предназначен для повышения быстродействия. При этом гарантирована обработка сотен или тысяч значений со временем отклика меньше секунды. Несмотря на отсутствие явного ограничения на количество элементов, которые вы можете передать функции, задержка увеличивается пропорционально указываемому количеству строк. | 
| [search.ismatch()](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search) | Функция, которая позволяет совместно использовать операции полнотекстового поиска вместе с операциями строго логического фильтра в одном выражении фильтра. Она позволяет использовать несколько сочетаний фильтра и запроса в одном запросе. Вы также можете использовать ее для фильтра *contains* (для фильтрации в частичной строке в контексте большей строки). |  
| [$filter является строковым оператором поля](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search) | Определенное пользователем выражение, состоящее из поля, операторов и значений. | 

## <a name="numeric-filter-fundamentals"></a>Основные компоненты числового фильтра

Числовые поля недоступны для поиска (`searchable`) в контексте полнотекстового поиска. Только строки подлежат полному текстовому поиску. Например, при вводе 99,99 в качестве поискового запроса вы не сможете найти товары по цене 99,99 доллара США. Вместо этого отображаются элементы, которые содержат строку поля документа с номером 99. Таким образом, если у вас есть числовые данные, предполагается, что вы будете использовать их для фильтров, включая диапазоны, аспекты, группы и т. д. 

Документы, содержащие числовые поля (цена, размер, SKU, идентификатор), предоставляют эти значения в результатах поиска, если поле отмечено `retrievable`. Суть в том, что полнотекстовый поиск не применим к числовым типам полей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сначала попробуйте использовать **обозреватель поиска** на портале, чтобы отправить запросы с параметрами **$filter**. [Пример индекса выборки недвижимости](search-get-started-portal.md) предоставляет полезные результаты для следующих отфильтрованных запросов при их вставке в строку поиска:

```
# Geo-filter returning documents within 5 kilometers of Redmond, Washington state
# Use $count=true to get a number of hits returned by the query
# Use $select to trim results, showing values for named fields only
# Use search=* for an empty query string. The filter is the sole input

search=*&$count=true&$select=description,city,postCode&$filter=geo.distance(location,geography'POINT(-122.121513 47.673988)') le 5

# Numeric filters use comparison like greater than (gt), less than (lt), not equal (ne)
# Include "and" to filter on multiple fields (baths and bed)
# Full text search is on John Leclerc, matching on John or Leclerc

search=John Leclerc&$count=true&$select=source,city,postCode,baths,beds&$filter=baths gt 3 and beds gt 4

# Text filters can also use comparison operators
# Wrap text in single or double quotes and use the correct case
# Full text search is on John Leclerc, matching on John or Leclerc

search=John Leclerc&$count=true&$select=source,city,postCode,baths,beds&$filter=city gt 'Seattle'
```

Дополнительные примеры можно найти в разделе [Примеры OData](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search#bkmk_examples).

## <a name="see-also"></a>См. также

+ [Как работает полнотекстовый поиск в службе поиска Azure](search-lucene-query-architecture.md)
+ [Search Documents (Azure Search Service REST API)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/search-documents) (Поиск по документам (REST API службы поиска Azure))
+ [Простой синтаксис запросов](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/simple-query-syntax-in-azure-search)
+ [Синтаксис запросов Lucene](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/lucene-query-syntax-in-azure-search)
+ [Supported data types (Azure Search)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/supported-data-types) (Поддерживаемые типы данных (служба "Поиск Azure")).
