---
title: Импорт данных в службе "Поиск Azure" | Документация Майкрософт
description: Сведения об отправке данных в индекс в службе поиска Azure.
author: HeidiSteen
manager: cgronlun
services: search
ms.service: search
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/05/2018
ms.author: heidist
ms.openlocfilehash: e54b89d31042d43a14379dea6daffd3e7763a64a
ms.sourcegitcommit: fa493b66552af11260db48d89e3ddfcdcb5e3152
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2018
ms.locfileid: "31796967"
---
# <a name="indexing-in-azure-search"></a>Индексация в службе поиска Azure
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Обзор](search-what-is-data-import.md)
> * [.NET](search-import-data-dotnet.md)
> * [REST](search-import-data-rest-api.md)
> 
> 

В службе "Поиск Azure" запросы выполняются на основе содержимого, загруженного в [индекс поиска](search-what-is-an-index.md). В этой статье рассматриваются два основных подхода к загрузке содержимого в индекс: *отправка* данных в индекс программными средствами и указание в [индексаторе службы "Поиск Azure"](search-indexer-overview.md) поддерживаемого источника данных для *извлечения* данных.

## <a name="pushing-data-to-an-index"></a>Отправка данных в индекс
Применение модели передачи данных, которая используется для отправки данных в службу "Поиск Azure" программными средствами, — это самый гибкий подход. Во-первых, в этой модели нет ограничений на тип источника данных. В индекс службы "Поиск Azure" можно отправить любой набор данных, состоящий из документов JSON, при условии, что каждый документ в наборе данных содержит поля, которые сопоставляются с полями, определенными в схеме индекса. Во-вторых, в этой модели нет ограничений на частоту выполнения. Вы можете отправлять изменения в индекс с любой частотой. Для приложений с очень высокими требованиями к задержке (например, если операции поиска должны синхронизироваться с динамической учетной базой данных) можно использовать только модель передачи.

Передача является более гибким подходом, чем извлечение, поскольку документы можно передавать по одному или пакетами (не более 1000 документов и не более 16 МБ в каждом пакете). Модель передачи позволяет отправлять документы в службу поиска Azure независимо от расположения данных.

### <a name="how-to-push-data-to-an-azure-search-index"></a>Как отправлять данные в индекс службы "Поиск Azure"

Для загрузки одного или нескольких документов в индекс можно использовать следующие API-интерфейсы:

+ [добавление, обновление и удаление документов (REST API)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/AddUpdate-or-Delete-Documents);
+ [класс indexAction](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.indexaction?view=azure-dotnet) или [клаcс indexBatch](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.indexbatch?view=azure-dotnet). 

Инструментов для передачи данных через портал пока не существует.

Вводные сведения о каждом методе см. в статье [Отправка данных в службу поиска Azure с помощью REST API](search-import-data-rest-api.md) или [Отправка данных в службу поиска Azure с помощью пакета SDK для .NET](search-import-data-dotnet.md).


## <a name="pulling-data-into-an-index"></a>Извлечение данных в индекс
Модель извлечения выполняет поиск в поддерживаемом источнике данных, автоматически загружая данные в индекс. В службе "Поиск Azure" эта возможность реализуется с помощью *индексаторов*, которые сейчас доступны для следующих платформ:

+ [Хранилище BLOB-объектов](search-howto-indexing-azure-blob-storage.md)
+ [Хранилище таблиц](search-howto-indexing-azure-tables.md)
+ [База данных Azure Cosmos](http://aka.ms/documentdb-search-indexer)
+ [База данных SQL Azure и SQL Server на виртуальных машинах Azure](search-howto-connecting-azure-sql-database-to-azure-search-using-indexers.md).

Индексаторы подключают индекс к источнику данных (как правило, это таблица, представление или эквивалентная структура) и сопоставляют поля источника с эквивалентными полями в индексе. Во время выполнения набор строк автоматически преобразуется в формат JSON и загружается в указанный индекс. Все индексаторы поддерживают планирование, так что вы можете указать частоту обновления данных. Большинство индексаторов позволяют отслеживать изменения, если источник данных поддерживает такую возможность. Отслеживая процессы изменения и удаления существующих документов, помимо распознания новых документов, индексаторы исключают необходимость в активном управлении данными в индексе. 


### <a name="how-to-pull-data-into-an-azure-search-index"></a>Как извлечь данные в индекс службы "Поиск Azure"

Индексатор доступен на [портале Azure](search-import-data-portal.md), в интерфейсе [REST API](/rest/api/searchservice/Indexer-operations) и в [пакете SDK для .NET](/dotnet/api/microsoft.azure.search.indexersoperations). 

Преимуществом использования портала является то, что служба поиска Azure, как правило, способна автоматически создавать стандартную схему индекса при чтении метаданных из исходного набора данных. Можно изменить создаваемый индекс до его обработки, после чего будут разрешены только те изменения схемы, которые не требуют повторного индексирования. Если вносимые изменения непосредственно влияют на схему, вам потребуется повторно создать индекс. 

## <a name="verify-data-import-with-search-explorer"></a>Проверка импорта данных с помощью проводника поиска

Чтобы быстро выполнить предварительную проверку загрузки документа, можно воспользоваться **проводником поиска** на портале. Проводник позволяет создавать запросы к индексу без необходимости писать код. Возможности поиска используют стандартные параметры, включая [простой синтаксис](/rest/api/searchservice/simple-query-syntax-in-azure-search) и стандартный [параметр запроса searchMode](/rest/api/searchservice/search-documents). Результаты возвращаются в формате JSON, позволяя проверить весь документ.

> [!TIP]
> Доступно множество [примеров кода для службы поиска Azure](https://github.com/Azure-Samples/?utf8=%E2%9C%93&query=search), которые включают внедренные или готовые наборы данных, позволяющие быстро начать работу. На портале также доступен пример индексатора и источника данных, представленного небольшим набором данных, связанных с недвижимостью (realestate-us-sample). При запуске предварительно настроенного индексатора с примером источника данных создается и загружается индекс с документами. Затем вы можете создать запрос к этому индексу, используя проводник поиска или программные средства.

## <a name="see-also"></a>См. также

+ [Обзор индексатора](search-indexer-overview.md)
+ [Руководство по созданию первого индекса службы поиска Azure на портале](search-get-started-portal.md)