---
title: Вопросы и ответы о службе приложений Azure на платформе Linux | Документация Майкрософт
description: 'Служба приложений Azure на платформе Linux: вопросы и ответы.'
keywords: служба приложений azure, веб-приложение, вопросы и ответы, linux, oss
services: app-service
documentationCenter: ''
author: ahmedelnably
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/04/2017
ms.author: aelnably;wesmc
ms.openlocfilehash: 8d25c70a0e5db92bca6f3970049a2e1325fe124b
ms.sourcegitcommit: e221d1a2e0fb245610a6dd886e7e74c362f06467
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="azure-app-service-on-linux-faq"></a>Служба приложений Azure на платформе Linux: вопросы и ответы

После выпуска службы приложений на платформе Linux мы работаем над добавлением функций и усовершенствованиями нашей платформы. В этой статье приведены ответы на вопросы, которые наши клиенты нам недавно задавали.

Если у вас есть вопрос, то оставьте свой комментарий к этой статье, и мы ответим в кратчайшие сроки.

## <a name="built-in-images"></a>Встроенные образы

**Мне необходимо выполнить разветвление встроенных контейнеров Docker, предоставляемых этой платформой. Где находятся эти файлы?**

Все файлы Docker можно найти на портале [GitHub](https://github.com/azure-app-service). Все контейнеры Docker можно найти в репозитории [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/appsvc/).

**Какие значения будут доступны в разделе "Загрузочный файл" при настройке стека времени выполнения?**

Для Node.js укажите файл конфигурации PM2 или свой файл сценария. Для .NET Core укажите имя скомпилированной библиотеки DLL. Для Ruby можно указать сценарий Ruby, с помощью которого вы хотите инициализировать приложение.

## <a name="management"></a>управления

**Что происходит при нажатии кнопки перезагрузки на портале Azure?**

Это действие аналогично перезагрузке Docker.

**Можно ли использовать Secure Shell (SSH) для подключения к виртуальной машине контейнера приложения?**

Да, вы можете это сделать при помощи сайта системы управления версиями (SCM).

> [!NOTE] 
> Можно также подключиться к контейнеру приложения непосредственно с локального компьютера разработки с помощью SSH, SFTP или Visual Studio Code (для динамической отладки приложений Node.js). См. дополнительные сведения об [удаленной отладке и SSH в службе приложений в Linux](https://aka.ms/linux-debug).
>

**Как создать план службы приложений Linux с помощью пакета SDK или шаблона Azure Resource Manager?**

Необходимо указать для поля **reserved** службы приложения значение *true*.

## <a name="continuous-integration-and-deployment"></a>Непрерывная интеграция и развертывание

**Мое веб-приложение по-прежнему использует старый образ контейнера Docker после обновления образа в Docker Hub. Поддерживается ли непрерывная интеграция и развертывание пользовательских контейнеров?**

Сведения о настройке непрерывной интеграции и развертывания для образов реестра контейнеров Azure или Docker Hub приведены в статье [Непрерывное развертывание с использованием платформы Azure "Веб-приложения для контейнеров"](./app-service-linux-ci-cd.md). Для частных реестров контейнер можно обновить, остановив и снова запустив свое веб-приложение. Либо измените (добавьте) пустой параметр приложения, чтобы принудительно обновить контейнер.

**Поддерживаются ли промежуточные среды?**

Да.

**Можно ли развернуть веб-приложение с помощью *веб-развертывания*?**

Да. Для параметра `WEBSITE_WEBDEPLOY_USE_SCM` приложения необходимо задать значение *false*.

**При использовании веб-приложения Linux произошел сбой развертывания Git моего приложения. Как можно обойти эту проблему?**

В случае сбоя развертывания Git для веб-приложения Linux можно выбрать следующие альтернативные варианты развертывание кода приложения.

- Используйте функцию непрерывной доставки (предварительная версия). Чтобы использовать непрерывную доставку Azure, исходный код приложения можно хранить в репозитории Git для Team Services или в репозитории GitHub. Дополнительные сведения см. в разделе [Use Azure portal to setup Continuous Delivery for Web App On Linux](https://blogs.msdn.microsoft.com/devops/2017/05/10/use-azure-portal-to-setup-continuous-delivery-for-web-app-on-linux/) (Настройка непрерывной доставки для веб-приложения на платформе Linux с помощью портала Azure).

- Используйте [API развертывания ZIP-файлов](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Deploying-from-a-zip-file). Чтобы использовать этот API, [установите SSH-подключение к веб-приложению](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/containers/app-service-linux-ssh-support#making-a-client-connection) и перейдите в папку, в которую требуется развернуть код. Выполните следующую команду:

   ```
   curl -X POST -u <user> --data-binary @<zipfile> https://{your-sitename}.scm.azurewebsites.net/api/zipdeploy
   ```

   Если происходит ошибка и отображается сообщение о том, что команда `curl` не найдена, убедитесь, что вы установили curl с помощью команды `apt-get install curl`, прежде чем выполнили предыдущую команду `curl`.

## <a name="language-support"></a>Поддержка языков

**Я хочу использовать WebSocket в своем приложении Node.js. Нужно ли для этого выбрать какие-либо специальные параметры или настройки?**

Да. На сервере в коде Node.js нужно отключить `perMessageDeflate`. Например, если вы используете socket.io, сделайте вот что:
```
var io = require('socket.io')(server,{
  perMessageDeflate :false
});
```

**Поддерживаются ли некомпилированные приложения .NET Core?**

Да.

**Поддерживает ли Composer диспетчер зависимостей для приложений PHP?**

Да. Во время развертывания Git сервер Kudu определяет развертывание приложения PHP (на основе файла composer.lock), после чего Kuru активирует установку Composer.

## <a name="custom-containers"></a>Пользовательские контейнеры

**Я использую собственный пользовательский контейнер. Мне нужно, чтобы платформа подключила общий ресурс SMB в каталог `/home/`.**

Для этого нужно задать для параметра приложения `WEBSITES_ENABLE_APP_SERVICE_STORAGE` значение *true* или полностью удалить параметр приложения. Помните, что это влечет за собой перезапуск контейнера при изменении платформы хранения. 

>[!NOTE]
>Если для `WEBSITES_ENABLE_APP_SERVICE_STORAGE` установлено значение *false*, каталог `/home/` больше не будет совместно использоваться масштабируемыми экземплярами, а записанные там файлы не будут сохранены после перезагрузки.

**Мой пользовательский контейнер долго запускается, и платформа перезапускает контейнер до завершения его запуска.**

Можно настроить для платформы время ожидания перед перезапуском контейнера. Это можно сделать, указав для параметра приложения `WEBSITES_CONTAINER_START_TIME_LIMIT` нужное значение. Значение по умолчанию — 230 секунд, а максимально допустимое значение — 600 секунд.

**Какой формат используется для URL-адреса сервера частного реестра?**

Нужно указать полный URL-адрес реестра, включая `http://` или `https://`.

**Какой формат используется для имени образа в частном реестре?**

Добавьте полное имя образа, включая URL-адрес частного реестра (например, myacr.azurecr.io/dotnet:latest). [На портале нельзя вводить](https://feedback.azure.com/forums/169385-web-apps/suggestions/31304650) имена образов, которые используют пользовательский порт. Чтобы задать `docker-custom-image-name`, воспользуйтесь [программой командной строки `az`](https://docs.microsoft.com/cli/azure/webapp/config/container?view=azure-cli-latest#az_webapp_config_container_set).

**Можно ли предоставить несколько портов в образе настраиваемого контейнера?**

В настоящее время нет возможности поддерживать более чем один порт.

**Можно ли использовать собственное хранилище?**

Сейчас нет возможности использовать собственное хранилище.

**Почему мне не удается просматривать файловую систему или выполняющиеся процессы моего пользовательского контейнера на сайте SCM?**

Сайт SCM выполняется в отдельном контейнере. Поэтому вы не можете проверить файловую систему или выполняющиеся процессы контейнера приложения.

**Мой настраиваемый контейнер ожидает передачи данных через порт, отличающийся от порта 80. Как настроить приложение для перенаправления запросов в этот порт?**

Мы используем автоматическое определение порта. Вы также можете указать параметр приложения *WEBSITES_PORT* и присвоить ему номер нужного порта. Ранее платформа использовала параметр приложения *PORT*. Мы планируем отказаться от этого параметра приложения и использовать исключительно *WEBSITES_PORT*.

**Нужно ли реализовать протокол HTTPS в своем настраиваемом контейнере?**

Нет, платформа обрабатывает завершение протокола HTTPS на общих внешних интерфейсах.

## <a name="pricing-and-sla"></a>Цены и соглашение об уровне обслуживания

**Сколько сейчас стоит общедоступная служба?**

При использовании обычной модели ценообразования службы приложений Azure с вас снимается плата за количество часов работы вашего приложения.

## <a name="other-questions"></a>Другие вопросы

**Какие символы поддерживаются в именах параметров приложения?**

Для параметров приложения можно использовать только буквы (A–Z, a–z), цифры (0–9) и символ подчеркивания (_).

**Где можно отправить запрос на новые возможности?**

Вы можете отправить свои идеи на [форум отзывов о веб-приложениях](https://aka.ms/webapps-uservoice). Добавьте [Linux] в заголовок своей идеи.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Общие сведения о службе приложений на платформе Linux](app-service-linux-intro.md).
* [Настройка промежуточных сред в службе приложений Azure](../../app-service/web-sites-staged-publishing.md?toc=%2fazure%2fapp-service%2fcontainers%2ftoc.json)
* [Непрерывное развертывание с использованием платформы Azure "Веб-приложения для контейнеров"](./app-service-linux-ci-cd.md).
